{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/ssoc\/1832__kerner___seherin_von_prevorst_v1-2.pdf","mytitle":"Seherin Von Prevorst V1-2","mylang":"de"}
©eljertn »Ott ^)ret>orfl
S r 6 f f nungcn
über
fcaS innere- fieben be$ sDtenfc&ett
nnb über
t>aö iperemracjen einer &tifttxpdt in tue unfere*
»on
3 u jl t n u $ Ä e nie t\
Jroeitc »ermefyrte nnb »er&efferte 2lufuge:
5tt.it 8 ©teinbi-ucftafcln.
©tutgart unb &ü Jungen,
in ber 3, © 1 9 ? t *' f $ e n ^utManbtuna.
1 8 3 2.
3d) preife bicl), SSatet ijimmett unb ber erben, ba{5 bu fofcf?cö »erboraen
ben SKetfen unb trugen, unb f)aft e$ offenbart ben Unmünbtgen.
Suc. 10, 21.
. . .
i —
/
©ottjilf $elntl* @$uNtt
n> tarnet
btefe Sr&flfnungen öfcer baS innere £eben i>e3
9Jtenfd)en
i>er Herausgeber.
Digitized by the Internet Archive
in 2014
i
http://archive.org/details/dieseherinvonpre121kern
Sr&ffttuttgen
Oer
H% innere £eben M flenfcfjen*
3 « % * v t
Seite
Eingang . 3
©eburtäort unb erfte Sugenb bec ©e&erin .... 25
^urücfjteben in$ innere . 31
hervortreten be$ magnetifc0en 3uftanbe$ .... 34
Oefteigerte £eiben unb tieferer magnetifdjer ^ujlanb ... 42
Crrfdjeinen in SBein 6\> e rg 49
95ttb biefer grau 53
3f)re 9S erhält n if f e j u r p f) t)fi f dje n 2( u fie n tv ei t . 61
3f)r äußere» 9terpenft)ilem 61
einnnrfung ber Zinerarien 61
— — be$ acafier» 77
— — oon *pfTanjen .'
81
- — tfjierifdjer ©ubflanjen 89
©djubert über biefe 23erfucb,e 90
Crtnnnrfung imponberabter Materien 97
— — ber ©onne 97
— — beö $ttonbe$ 98
— — ber (jreftriaität ....... 93
— — ber gafoanifcfjen (*te£trijttät 99
— — eine» ^mponberabire in ber £uft . . . , 100
— — »on Xönen .
102
Snnereö geben.
©eiftigeö ©e&en.
1. Süfenfdjenauge .... . . .
B jo4
2. ©eifenbtafc, @faö unb ©pieg« ...... 105
5. <Se^en mit ber £erjgrube ...... io7
4. ©eben innerer Xf^eife . #|i
5. ©eben t>ermitterft eine*? magnetifdjen ©tab$ . .
m
6. ©eben beö 9?eroengeijle$ . .. . . # t
7. @ef)en ber ©dju^geifter
% m
8. Sßorauöfagenbe Träume
'
vx?
VI 11
Seite
10. herauf tuten au» fidj fefbfl . . - . ... . 131
11. gelbftfeben 158
Äranfbeit unb f>eifbeflrebungen be&* Innern • • 142
2(muretc 145
gjfagnettfcbe Eftanipufation unb magnetifcber Sdjfaf. . . 450
Krämpfe 154
©er 0]er»en|limmer . . . . • .' . .156
fteUoerfucbeanHnbern . . . . 4 63
©efübte ber @ef>erin für Äranfbeitögefü&fe 2lnberer . . .165
Teilung ber ©räftn »on 9fl 168
£>ie »erfcbiebenen ©rabe bei magnettfcben ^uftanbe»* ISO
2>cr magnetifdje Traum ....... 182
9täl)ere Meujlerungen ber €ef)erin über bie pcrfdjtebenen ©rabe
be$ magnetifcben 3uft«nbe$ 189
£>er€>onncnfrei&>
unbber2eben&'fret&' . . . 192
Sage ber ©eberin, In rotten biefe greife auä t$r hervorgingen 192
©ie Greife fetbft ........ 196
1) ©onnenfreiS 196
2) £eben«rei$ . ... . . . 204
£ie ju bcn greifen gefjorenbe Grrfrarttng ber einjetnen ^etdjen 212
£>ie fteben ©onnenfreife 219
£ie innere ©pradje 220
Cfrftarung ber Tabetfe ber innern ©pradje .... 224
£ue innern labten 225
eine fprobe ber tägltdjen innern .9vecbnung . . . .228
£a» ©djauen . ... 230
Trennung &e» ©elfte» im «Sterben 232
SSom 9?erpengeifte 234
«Betnerfungen über biefe Greife 236
2>ie innere ©pradje 249
Trennung be£ ©etiles? im Sterben nacb Jrau £. 255
(Ff eben map er 6 (frffärung biefer greife > . . . 258
©brreö über biefe Greife 286
X)er ftebente ©onnenfrete 293
Cfrfrärung jum ftebenten ©onnenfreiS 297
2>er einfebartfreiö in bcn ftebenten ©onnenfretö • . . 301
JDif Gerwin t»on IJworf?. I, zu STufl. 1
Eingang.
5!Bie jeber Sftenfd;, ber entfernt ttom treiben beS äußern
£ebenS mir etwas in feinem 3nnern eutfefjvt, wirft aud)
bu, Heber £efer, fugten, baß tu biefem ein ganj anbere^,
lern 2(eußcren metjl wtberfpred;eube6 Sieben tffi £Ba6 ba$
äußere £eben für <je$temenb fmbet, tabelt oft ba6 innere,
imb oft ge()t bei Späten beS augern cm fttüe^, beunrubigeu?
beS ©efulil, ba$ nur au3 bem tnneru £eben fommt, auf
ba£ äußere über, $ul)lß bu bann metter nad;, fo fiUjlft bu,
baß biefeS äußere £eben befonberö mit beu mecr)amfd)en @ttt«
ridjrmujen bcö ©ebtweg, bem für bie SÖMt bered)nenben
Skrftanbe, ju tfmn f;at, baö innere £cben aber, in ber Legion
be6 #er$eng, bem fi;mpatt)etifcf>en xmb @auajtenft) (ferne* in
ben greifen be6 <3efuf)lleben3, feinen ©ig fmib.
92od; weiter fufylft bu, baß t>ermb(}c btefe$ itmern Sebent
ber SRenfd) in einer alten ewigen ^erbinbunq mit ber 9?atur
(tefyt, son ber ifyn bte eiÄfcWtge Sfagbifbuna, be6 ©efytrnlebeng
nur fd)embar freifMen Fann. (Seinem für bte Außenwelt
tbattgen ®ebirne wirb jroar biefeS innere £eben wbunfelt,
aber bennod) lebt biefeS im Innern fein unabdnberltd;eö £eben
fort, unb fyalt, ein (lerer geheimer 3Bäd;ter, Sftedmuna, über
ben JpauSbalt be$ äußern. 2llle6, aud(> baö uns jegt nod)
fo Fleinlid; ©d;einenbe, wirb in tfjm in Söort unb 3^ nottrt,
unb (lebt ein(t tu beller $larbeit t>or beinern geilen 2(u#e,
nacr) bem (Mofd;eu be$ äußern.
3(ber biefe innere geheime Dlatuiwbinbuna, wirft" bu
Sugletcr) aud; als baSjemge füllen, was ben @et(t beS $?em
1 *
fd)eu nocfc an andere helfen feffelt unb aud) btefen einfl
fxf&fytt*
3e mebr bir im Wlaxttc be$ «eben«, im ©ewityle be$
Beugern ba6 innere $eben fifylbar wirb, je mefyr bir aus ber
59?ufif auegelafiener £an$e eine ernfte, ba3 ^nnere weefenbe,
OTeloöie bersorgebf, je mehr banfe, lieber, beinern geizigen
gübrer. 2fber gingft bu im ©ewtible be$ andern Sebent
verloren , jagefc nur bem nad), was Dorn Beugern tfl, fo
wirb bir bod; einmal eine ®tunbe tommen , mit» gebe ©ort,
saß ee mefn bie le£te beiueS £ebene fet>! eine @tunbe be$
3ammere unb ber Sbranen, eine (otuube be$ £obee eines
beiner hieben, eine ^runbe, wo bu »cm ©ipfel beineä irbis
fd)eu @fucfe& geworfen in <cd)am wnb Sfteue allein ftebjt, wo
bir bae innere £eben aufgebt , bid) rettenb lieber in feine*
$reiö nimmt, ein £ebeu, bae bir *>ieüeid?t feit beiner $inb;
beit bebeeft blieb, ein £ebeu, bag bu feitbem wobl faum nur
afyuenb in itad;tlic^en Traumen, bie bu aber nic^t su beuten
uuißtejt, füblteft.
lieber! bas ift fd)on fo 3Äand^em geworben, unb wirb
uod; Sittancftem werben, ber jefjt nod; fo froblid? unb wobU
gemutb mit glan$enber ©mite« wie son Söeinglae, alles
bauenb auf bae Spfunb bereefmenben pfiffigen $Öeltt>erftanbe£
in ifyr, einbergebt. Unb eineu folgen bbrt' id) einmal rbdjelnb
im £obe fagen: ijt nun alles £ebeu *>om ©efnrne in bie
vöerjgrube, id; fufyle t>on meinem QJebirne nun gar nickte
mefyr, id; fufyle meine 3(rme, meine guße uicfrt mef)r, aber
id} febe unauöfprec^Iicfte £inge, an bie id) nie glaubte, e£
ijt ein anberee» £eben" — unb ba verfcfyieb er.
„iffiemi auf ben (Arabern ber eutfd)lafenen Getreuen bie
33lume ber (*rinneruug nadj ferner 2Belt einlabet, ober wenn
bie üttuft für une felber 311 Haffen beginnt, bann überfallt um
erjt, aber 311 fp4t, ein beiliger <cd;auer ber (fwigfeit. grembe
^bnungen umfd)leid;en erjt in ber legten 9totb ba$ Jj>er$ unb
eipreften vmafoolle ©eufaer ber geangjltgten SSrujt. 2Bobl
ijt bieg nur fel)r feiten fo an ber SBiege be$ ^inbee, nid?t fo
in ber QMutbe bee 9Jlter$ unb in ben greubegemacbern ber
Vßvaut , ntctyt fo tu ben fcfytmmernben ^ttttmertt unb (Balm
beö prunfenben SReutytfrtmä , m'djt fo üt ben frofylotfenben
greifen beS SSaccfmd/'*)
fctyricb mir einmal ein geijhetd)er ärjtltdjer greunb
naefy bem £obc eines t>ercl>rten Rieben
:
,,<£& tjt tud^t bei" ®($ttcfctt über bic £obei?erfd)einung,
bie mit Crinemmal alles 2öir!en unb ©utmad)en beö 5(i^te^
abfdntetbet, nod) ber @d)mer£ über ben 55crlufl allein , waö
mid) tu biefem galle fo heftig erfd;ütterrc. Die <£rfd)!kterung
weefte mein 3'nnerjte3 auf unb lieg mtd) in 3lbgrunbc bliefen,
red)t in meinem 3mtem, in bie tcf> üer^weiflungetooll t>er=
ftnfen wollte. 3'd) filmte mit (^dneefen bie ungeheure 23linb=
beit bei* @ecle, bie (*itelfeit unb 9lid)tia,feit be£ ©elbltwiffenS
unb ©elbjrwollenö , baö ©cfyrecflidK ber notl)wenbigen unb
uuabdnberlid)en Verfettung ber Singe, ber Saaten unb ber
Solgen biefer Zmba, bie im @rimme bat-, wae wir einmal
getban, einfdjltngt unb für bie gwigfeit fe(tl)ält; ja td> müßte
t>er$agen, wenn id) nid)t eine g
c
ottlicf)e Jjjtölfc faunte. Sfteitt
Sieber! e£ ift mir red)t flar unb lebenbig geworben, baß eö
au3 biefen Rauben beß 9taturlebeu6, au6 biefer Verfettung,
in ber wir wie blittb unb beraufdjt nid;t wiffen, wa6 wir tfyun
unb was unfern 2b<*ttn folgen wirb , angebunben fortgeben
werben, nur ©ttc Befreiung gibt, baß, wenn wir in jener
ben ©otteö unb ben ©rimrn feiner ©erecfytigfeit empftns
ben, tf)r gegenüber, ober tnelmefjr tiber ifyr unb inner tfyr ein
SRtid) ber Siebe unb ber ©nabe tft, unb baß nur, wer mit
biefem t>erfbfutt unb breiu aufgenommen tjt, bie gretfyetr,
bic ewige 9tul)e, in ber allein (Seligfett, (Seele, tft, erlangen
mag. 3Btr mitfien tu ©ort leben, mit Gott wirken unb
banbeln , wenn nicfyt unfere $aublungett uns gefangen nehmen,
unb nad) ben ewigen GJefe^en ber 9tatur einen Werfer um bie
©eele befeftigen follen, in ben fein $id)tftraf>l be£ griebenS
bringen famt. (So laffe, Sieber, un& ba£ Seben lieben , ja
begehren feljr jtt leben , aber nidjt uns $u leben , fonberu baß
wir mit Q)Ott unfere (Seele verfobuen unb Öott tu uns leben;
big fd;affen unb wirfen mochte. 3a! eö tft unbegretfu'd),
wie ber Sttenfd; für ft'd) felbft nur Otiten (sd;rttt tf)im faun,
ba jeber (Sd;rttr am Sftanbe von taufeub 2fbgrunben hingebt."
©o fd;rieb ber bekannte qtyifofopb ©d;e(ling fd;on im
3a()re 1811 nad; beut £obe ber Qattin einet? gveunbeS, uad;=
beut er einen gießen 93ertu|t erlebt batte / golgenbeä (wa6
allgemeiner befannt anwerben öerbient, weßwegen id) e6 Oaupt;
fad;ücf> ln'er aufnehme) gegen alle fyefrilative ^btlofopbte aus
feinem Snnent au ben Srauernben : *)
„ . . Sßenn wir bie red;te <£mpfmbung vom gegenwar::
ttgen .geben erbauen fjaben, wenn wir fublen, baß ber 3u=
ftanb beffelben weit fd;recfltd;er eft , al3 wir gewbfmlicb wifc
fen, ba eine gbttlid;e Jpanb uns bic eigentltd;e SSefd&affenbeit
beffelben verbirgt: fo Fonnen wir bie, \vdd)t bavon befreit
ftnb, nid)t anberS aB glucflid) pfeifen, Diefe baben im
eigentlichen 23erftanbe überwunben; wir (leben nod? auf bem
Jtampfplafc unb mxten auf unfere @rföfimg. <£d;on ba3 ge=
wbl)nlid)e ©ort, baß feiner vor feinem Grube feiig tfc, $etgt
un£ genug ben £Bertb bee jeöigen gebeut«
* . . 2mbaltenbe6 9tad;benfen unb gorfd;ett bat jeboct)
bei mir nur baju gebient, jene Ueberjeuguug $tt betätigen,
baß ber £ob, weit entfernt, bie ^)erfbnlid;f eit ju
fd;wäd;en, fte vielmebr erbbbet, inbem er fie
von fo manchem £ufäntgen -befreit; baß (£rintte?
rung ein viel ju fd)wad)er 2Iuöbru<f ijl für bie 3nnigfett bc£
S5ewußtfcmt6, weld)e ben 5lbgefd;iebenen vom vergangenen
geben unb ben ^urücFgelajfenen bläht; baß wir im $ftttcft
ftm unfeveö 2Befen£ mit jenen vereinigt bleiben, ba wir ja
uuferem beften 2!beile nad) nid)tö Ruberes ftnb, al<3 wa$ fte aud)
ftnb —G) eijle r; baß eine fünftige Sßtebervereinigting bei gleid^
gejtimmten Beelen, bie ba3 geben btnburd) nnr @tne giebe,
*) 5(u$ bei* nur Smmben tiutgettjeittctt (Stytlft : /,3um Stoben* m bet
»evftorbcnen ©attin bc3 ^rfifibenten (Scoroü in (Stuttgart, isii,"
(33on tyvem CStotten.)
L
Vitien Qiaxxhexx unb @ine Hoffnung gebebt, $u ben gewiffefteu
<5ad)?n gebort, unb namentlid) fcott beit ^Ber^etßuttgeu be£
@l)rijteutbum6 auef) nicfyt (?tne unerfüllt bleiben tvtrb , fo
fd;wer begreiflid; fte aud) einem mit bloßen ab^e^o^euett 33es
griffen umgebeubeu S8er|taube femt mögen. £aglid; erfemte
id) mebr, baß 2IlleS weit perf&nlid)er unb unenblid) lebenbü
ger äufammenbaugt, al£ wir un£ taufte tteu t>crmbgent
konnte bei richtigem gublen unb £)enfen $p ©ewißbeit jener
Ueber^eugungeu irgenb etwas fehlen , fo bebarf eö nur beö
£obeu einer innig geliebten mit wie wr&wtben gewefeneu
*Pevfon, um fte jur bbd;|ten Menbig!eit ^u erhoben — &tn
wenn wir wiffeu, baß uns ba£ Sebeu ttid;t mebr $ur £u(t ge^
reicht , wenn bie Seit un3 wöbet tjt, bann fangen wir er(t
vecf>t an um @otteS willen $u leben../'
Sem bie äußere Seit t>erfd;wunben, bem gebt bie innere
auf. 3a! um biefeg innere £eben fublen, ba^u braucfyjt
bu, mein lieber, aud; feinet fd;lafwac^en £nftai\bt$, baö
3foge ba^u tjt 3ebem gegeben, ber ftd) fcom 3leußern nur nid)t
$u febr gefangen nebmeu laßt, Sebent, ber $war in ber Seit
lebt, aber ol)tte t>on ber Seit ju fei;u.
Sillff bu ee> an Sfabern beobad;ten, fo brand)jt bu aud)
ba$u feinet <©cfylafwad)en. £>u erFennjt e£ im Sieben fo man*
d;e£ gottbegeijterten 9#ettfd)en, btt ftnbejt e$ in armer J£>ütte
bei ^brauen unb bartem 23rob, bei ber 23ibel unb bem @es
betbud;e mit all beu axx(d)äixmi>m Sintbertt, bie au£ tbm
beröorgeben, bu ftnbejt et? uberall, wo fromme Beelen ttn=
*erjcbulbet bao £erbfte leiben muffen.
„@iu freieö, ungebuttbette$ ©emütb (fagt 2ltbauaftu&
$ir d) xx e r), weld;e£ burd; Feine Jpülle eines trbifd;en @emifd)e6
umbogen ijt, genießt, feinet urfpruuglidjen £krbältniffe6 eins
gebenf unb mit ©Ott im 23uttbe, ber Flarjteu 2(nfd)auung
aller Dinge , inbem e$ bie bloßen offenen Sefen crbltcft."
<£'o ftnbejt bu attcf;, lieber, in ben Seben3gefd)td)ten
mand;er frommen Sföenfcfyen, wie fte, in Momenten, wo
tbnen bie Seit, baö äußere £eben, gätujid) in Kummer unb
^)eiu serfdjwanb, in bie tieften liefen, in bic innerjten
greife tf)re6 inneren Sebens febrten, mtb ftc& tf>nett bann 2Butis
ber offenbarten , bie gan$ benen gletd) ftnb, bie ftcf> fomnam;
bitten SÜJenfchen funb thun.
Saß eö bir an wenigen Seifpielen geniigen
!
war im 3al)re 1461, ba gerieten bie fogenaunteu
$ufftren in große Verfolgung , unb biefe betraf unter anberu
aud) einen frommen 5D?ann ©eorgtniuö *), ben fte ju
^rag auf bie peinliche golter brachten. Da begab ftd> bann
btefeg SStterfwürbige mit ihm , baß , al£ er auf ber Seiter aue=
gefpannt unb gepeinigt würbe, er gleicftfam alle feine äußer--
Itc^en ©inne verlor unb wie ein £obter gar feinen ®d)mer$
mehr empfanb, alfo baß aud) bie genfer ber Meinung waren,
er ftt) ganj tobt, unb ifm von ber Setter herabließen unb ihn
für tobt auf bte (*rbc Einwarfen. 91ad> etlichen ©tuuben
aber fam er wieber $u ftd;, fteft verwunbernb, warum ihm
benn feine 6eiten , gitße unb $dnbe fo wehe tbaten, 2llö er
aber bie (Striemen, bie ©tiefte, bie 23ranb? unb Slutmalc
an feinem Seibe unb ber genfer Sßerfjeuge gefehen , nahm er
barauS ab unb erinnerte er ftd), was vorgegangen. @t er?
zahlte aber einen £raum , ben er währenb ber harter hatte
:
3cft würbe, fagte er, auf eine grüne unb anmutbige 3Biefe
geführt, auf beren 9D?itte ein 23aum mit viel herrlichen grud)s
ten ftunb. 9Iuf bemfelben Saum faßen mancherlei *8bgel,
bte fteft von biefen gruefttett fpeiötett unb febr lieb unb anmus
thig fangen, bitten unter biefen 55bgelu aber erfah ich *fa*M
Sfmtglutg, ber mit einem 9tötblein biefetben alfo regierte,
baß feiner fteft unterftunb, au$ feiner £)rbnung ju weichen,
auch fah ich brei Banner, bie biefen Saum bmad)ttiu
<£r befeftrieb baö Sluöfehen unb SSefen biefer ^Mutter,
unb egwar ju verwunbern, baß fecftS Saftre nachher eben fo
viele Männer, welche benen, fo er im £raum gefehen, völlig
glichen, ju 93or|tebertt ber $trd>e erwählt würben.
211$ im Sahr 1639 eine arme SBtttwe, %tmen6 S liefen,
3u 2lrum**), bie man eine fytxt $u femt befchulbigte , nach
*) 9lu* bei- ^wöif^e« <2f>vonlf. @, w$ #orft ©ämonologte.
**) @. £orft Stömottpioaie«
einem (Sprudle ber gurtjteitsgaMtdt ^tt* J)elm|tdbt fcon ben
Jßettfettt auf ber golter mit 23einfd)rauben tmmenfd)lid) ange?
griffen würbe, befam fte furd)terlid;e Krämpfe, fyvad) bod^
beutfd) ttnb bann in einer fremben (Sprache, fd>ttef
auf ber SKttartevbanF ein unb festen tobt &u femu SD?an bertd>
tete ben gatt lieber an bie 3uriften git Jpelmjtdbt, bic fte
aufä Dleue auf bie gofter (egen ließen. Da beteuerte fte,
eine gute <2tyriftm $u fei;n, fd;lief aud> bießmal lieber ein,
aU fte ber Jpenfer auübefyxte unb fte fo attegebebnt. mit
SKutben pettfetyte unb mit brennenbem ©d)wefef beftrettte;
fte !onnte $u feinem 23efettntniß gebracht »erben. —
S3efonberg in ber erjten ©efdn'd;te ftefjfl bu, wie bie
t>on ber Außenwelt gepeinigte ©eele, biefe ganj t>erlaffenb,
äjt nur ben JTorper preiSgebenb, ftd) in bic innerjteu greife
beö innern Sebent $u bem ©eifte fltfcbtete, wo tf>r bann, wie
6d)fafwacf)eu, bie aufflog, tr>r bag attfd)ets
nenbe Sffiunber ber *8orau6fage würbe.
3(ud> bie zweite @efd)idbte fagt bir, wie bier bie ©eele,
wdfyrcnb fte baö 5(eußere, ben Körper, rubtg ber harter ber
Außenwelt überlieg, in bie innere Jpeimatf) ätuilifgittg unb
ftd) tbr ba t>ielleid)t (wie and) bei unferer (5d)lafwad)en
gefdjab) bie @prad)c btefe$ ^eimatbfanbeg (bea 3'nnern)
fnnb .gab.
„<£6 fann aud) gefd)eben, fagte eine tiefe ©eberin, baß
ber 9!Kenfd), ber fein innere^ Seben genau fennt, wenu aud)
bie (demente außer tbm feinen ,ftbrper ^erftbren, bermaßen
feines innern Sebent frof) baß bas ®efuf)l am ^brper
babttrd) ttnterbrucft, aufgehoben wirb.''
bezeuget bie ®efdnd)te ber 9ftdrti)rer, wie fte in $?o*
mentett ber b^bflen Seiben t>on Stoßen eine ©idfjerbett beö
3nnern gewannen, in ber fte bie graufamfle 9>ein erbufbeten,
bie ^rannen tter(ad)ten unb £tt ©d^eiterbaufen unb harter?
banf aB $um 33rautbett gingen. @o fangen Sobann $uß
unb J£>teroni)mu6 f>0n ^rag in ber harter ber glammen
bis $u if)rem legten £eben6b<*ud)e Sieber ber greube unb bee
Danfeg* Dorothea ging ^ttr harter wie ^um Stande, gv&fc
— 10 -
ud; 0Ü Ueberwinber faf> mau Wlaxtyxtx flehen, ob fte gleid;
am £eibe halb fein gan$ce (Stucf gleifd; mebr l;atten mib bic
Letten aufgefd;nittcu waren. £ßo war benu ba ibre (Seele?
(Sic war in ber Sitaxtyit uub Otd;crf)etr be$ Snnern. (So jei*
gen bir bem magnettfd;en £ebcn afmh'd;e (ürrfdKinungen aud; fo
ttielc anbere ©cfd;id;rcn be6 alten unb neuen 23unbe6, aber
aud; bie ©efd;td;tcn anberer gottbegeiflerten 9ftenfd;en, 3. (£.
bie G)cfd)id;rc ber Jungfrau tton £>rlean$. (So liefeft
bu in „Delaserg*;, Wad)xid)t fcon beu jpanbfd;rifteu ber fonigl.
&t&Ko$ef," uad;ftebenbe eigene 2öorte ber Jungfrau t>on£>xi
lean£, bie fte bei ifyrem ^ro^effe au^fprad;:
„3m Sllter t>on bret^efjn Sauren ließ fid) mir im ©arten
meinet 9ßater6 3u£)onrem*) eine Stimme boren. (Sic war
#ft Sftecfyten, t>on ber (Seite ber $ird;e, uub Don einer großen
Jg>elte begleitet. %m Anfange furd;tete id) mid), aber id) t&
kannte balb, baß e$ bic Stimme eine6 (£ngel3 fei), welcher
mid) feitbem geleitet unb gelehrt tfat & war ber fyeiliQc
3ftid;ael. 2lud; fab id; bie beilige ^atbariue unb bie ^eilige
!D?argaretbe, wcld;e mid) anrebeten, tnid) ermabtttett unb alle
meine v£aublungen leiteten. 3d; unrerfd;eibe leidet an ber
(Stimme, ob ein (*ngel ober eine ^eilige mit mir rebet. Ott;
wbbnlid;, aber nid;t immer, finb fte öon einer Spelle begleitet
3()re (Stimmen ftnb fanft unb gut. Die (£ngcl erfd;ienen mir
mit natürlichen topfen. 3d; babe fte gefebeu unb fef;e fte mit
meinen 2lugen."
Wad) fünf Sauren, al6 fte ba3 33iel) bütete, fagte tf>r eine
gewijfe (Stimme: ©Ott babe €f>?ttfetb mit bem franäbftfd;en
Sßolfe, unb fte müfle geben, c3 #1 erretten. 2116 fte hierauf
weint, befielet tjbc bie (Stimme, ttad; 53 aueou leurö &u
geben, wo fte einen Hauptmann ftnbeu werbe, ber fte obne
^tnberniß jum jtbntg fuhren folle.
„(Seit ber ^eit," fdbrt fte fort, „babe id; nid;t3 getban,
alä im (befolge ber erbaltenen Offenbarungen unb (£rfd;einuu;
gen, unb felbjt wäbrenb meinet ganzen ^rojejfee rebc id; nur
bae>, was mir eingegeben ifl,"
— 11 -r
23et ber ^Belagerung von Orleans fa^t fte bie Grin=
nabme ber @tabt t>orau$, unb jugleict), baß fte Sötut au£
t^ver S3r«(t t>crcjtegen werbe, unb whUid) würbe fte am anbeut
Sage fcerwunbet ttnb ein opfert brang fed;3 *M tief tu ifire
(scfuilter ein.
$?erf'würbig unb pbpftologtfdj) tt>tdr>tt^ ifl, baß, wie ftct)
nad;ber bei tfjrem ^rojeß ergab, fte 3ungfrau war, unb nie
bte periobtfct)eu 33erdnberungen ibreö ©efct)led)tS erfahren
batte-
(£ine afntfid;e natürliche ©omuambüle war bie Zeitige
2herefte, welche im Anfange beS 16tett S-'abrbunbertS geboren
würbe, unb df)nltd;e $iftonen wie baS ^dbd^eu t>on Orleans
batte. (Vie de Ste -
Therese etc. par J. B. A. Boucher.
Paris 1810.)
Saß uns, mein Sieber, bie ®efd)td)te Seftt unb fetner
Sipoftel ^tcr unberührt. Siefefr bu bie ©efd;i<$ten ber Jpeilt;
gen, fo ftnbefl bu unjdblige £batfad;en, fo Dort ber 2D?ad)t
bei? innern Sebent jeugen. Wlan bat aber biefe Segenben für
(Sammlungen fcon Sborbeiten unb (Schwärmereien angefeuert
unb tbut eö aud) nod); weld;eS aber beßbalb gefd;iebr, weif
ba6 ©erjtrtt tprannifd) über ba3 Jperj meiert, baS fflamfd;,
unten im ftnflertt Werfer ber 23ruft angefd;mteber, jene ftnb*
lict)en (Stimmen ber SSergangenbeit nid)t mebr tteruimmt, wo
ber ©laube nod; SSerge üerfel^te unb baS geuer ber Siebe bte
bornigen ^)fabe burd;(euct)tete* mag wotyl femt, baß
^attd)e3 Don bem Seben ber ^eiligen unb ibren £Öunberu
übertrieben unb 5Ü?and;eö gar mcfyt einmal wabr ifl; aber baö
©anje, was fromme, ©ort geweibte ©emütber 31t tbun im
©taube waren unb nod; fütb, ftebt fefr, ja fo fefr, baß es
alle SSli^e bei? JpimmeB mct)t nieber3ufd;mettern vermögen;
biefe Sßorte ftnb fo laut unb fo tief gegraben, baß fte bas
Sollen beS tobenben UngewitterS unb baS $rad;en beS
fammenflür^enben SßeltgebdubeS mdr)t 31t überfd;reten vermag.
@S ijt wabr, einfältig ttjat man, wie man jefet meinen mag;
allein mau fanb auf btefem Sßege, was mau futf;te, ben
— 12 —
grteben bee* ®emütf)6 unb Wttet beffen, weiß man wi\n(d)tt
in ©Ott *).
2(ber fofd>c 2ßunber be6 mttertt Gebens werben aud) fonjl
3(nbern, bie t>ott 3ugenb auf ein in fid) Qtttfyvttä, uüd)tmKß,
goftev^ebeueö Leben gefubrt, aber babei nid;t ba6 trbifebe
Sagewerf t>crac^tetr fonberu nodj tbdtig unb fräftig tf>v je{*ü
qe6 Däfern auegebifbet. 3Bir feben and) bei fofd>eu bebetu
tuug6fcolIe Traume, 2(bmtngeu, Sfetttbeifongett au6 einer
^eifligen SBelt, unb was fonjl and> nur titS Gebiet magnetifdjer
<Srfd)etnungen 511 gebören fd)eint
<&o ft'nben ftd) in bem Leben be6 ©roßsaterö biefer grau,
bereu (3tfd)id)te ber Snbalt biefer Söfdttev tfl, 3uge eineö
tiefen tttttertt Sebent unb bod) erlangte biefer, bei bem frdf;
tt.qftett Körper unb wadjem (M)irne, bao bbdjfte Lebensalter,
aber immer einem einfachen, tbätigen, gotrgeweifjtctt Leben
ergeben, ate armer Spixtenhxobc wie als t>ermbglid)er $aufc
berr. <§old)e $i\$e au£ bem Leben biefeS Cannes ftnb fof=
genbe. 3$ will itjn ben erfreu felbjl erlabten {äffen:
„3d> war fran? (fo er^dblt ber alte $aufberr 3 f) a n n
©djmtbgall fcon Lbwenflein) uub fab mieb fterben, soll ber
freubigflen Hoffnung, baß mid) ein feltgeö £006 treffen werbe.
3$ evwad)te balb wie au£ einem @d;Iummer unb befanb mid)
tu einer anbern SBelt, auf einer großen Mulberfefybarett SÖiefe,
auf ber friele ©djattengejlalten fid) befanben, weld;e alle
gegen £)flen bin wanbelten, mir war fo kid)t unb wobl, unb
meine 6'eele war uod) fo t>o!l sott jener erwartungsvollen, freu;
bigen (Stimmung, baß id) unanf^altfam and; Mjin eilte.
Site id) ndber fam, fo faf> id), baß eine grau bafelbjl war,
weld)e ein fn;flallene£ ©efäß t>or ftdr> batte, in weld;em eine
rotbe StuFtur war. 31t biefer grau brannten ftd) nun eine
9ftenqe abgefdjiebener 90?enfd)enfeelen , and) fab id), baß fte
mit einem ftlbernen Löffel öon biefer blutroten Xinftttr nabm
unb l)ie uub ba einem <5d)atten gab, welcher bann unser;
$a,lid) bem ewigen £5jlen jttetlte. lötete beFamen ni#t6 unb
— 13 —
würben t>on ber grau mit ibrer linfen Jpanb abgewiefen, bie
ftch aucft fogleid? in eine enblofe SBette entfernten. (£nblid)
war t>te Ofceibe an wir, freubig naljte id) mid) jener grau, unb,
o be$ @ntfe£eng, ich würbe abgewiefen.
3Bie mir $u 9ttutbe war, laßt ftch nid)t betreiben, ein
(Stfucf war e£ für mich, baß id) fogletd) erwarte; ba banft
id) ©ott, baß id? mid; noch auf biefer (*rbe befanbe.
liefen merfwurbigeu Staat» fchenfte mir mein Jperr,
hamit id) tiefere 23licfe in mein 3nnere$ tf>un founte, ba£ t>on
bem 2Balme ftd) bejfer aU anbere ju benfeu m'c^t leer, alfo
auch ntc^t binlänglid) zubereitet war, bie j?oUgü(ttge @erecfc
tigl'eit £$r$i , bie er uug mit feinem tfoeuern Söfute erworben,
anhieben."
£)erfelbe 3ohatm (schmibgall, ber einer 2öittfrau, um
beren $ermbgenSumjtanbe e£ nach bem £obe ifyveä Cannes
nicht jum Söeften au^fafj, bie Jpanbluug geführt, backte, ate
er fte burd; treuen, uneigennußigen Siatb unb Xn'enft jur t>er*
mbglichen grau gemadjt hatte, nun an fein eigenem gortfoms
nten. <£r hatte ftch 311 Eßlingen eine gute ©reife wrfchafft,
unb jener grau für einen anbern Diener geforgt. <£r pacfte
feinen Koffer, nahm 2Jbfchieb, ben <©tab in bie J^anb unb
wanberte §um £f)ore hinaus, ging (angfam ben Söerg
hinauf, eö würbe ihm bang, unb eine 2lngjt bnicfre ihn, bie
er ftch gar nicht $u erflareu wußte, plit jebem dritte wuchs
ber Srucf, beflfen ungeachtet ging er weiter, boch manchmal
mußte er fogar jitffe (leben, enblid) aber fam eS fo weit, baß
er umfefyrte unb wieber £bwenftein juging. 3n bem 3(ugem
blicfe war alle Sfagft n>ie weggeflogen. „Slber, bad;te er,
ba$ wäre boch wunberlid;, wieber umzufahren, ich fyabe ja gar
feine Urfache baju." ßr faßte barauf ben feften $orfa£,
auf nickte 311 achten, fonbern Eßlingen ju$ugeben, e$ mbge
auc^ fe»n, wie e$ wolle. £r wenbet ftch um, unb bie alte 2lngfr
martert ihn wieber. @r gebt bennod) weiter unb fommt bis
in ben £Öalb, ben man bag @aiSf?ol$ nennt. Spin (tieg bie
j
2lng(! auf baö J£>bd;fte, unb jtatt be$ ihm fo wol;l bekannten
SÖalbeS unb 5Bege^ fab er eine gan$ frembe ©egenb, ein
— 14 —
unermeßlich weites, leeres gelb *>or ftd), unb mitten tu ifjm,
imüBcge, einen 9D?mm fielen, Der ilmt immer winFte umjus
feigen. 3?efct f^aff eS nid;tS ivi&ji, er mußte nachgeben unb
umfefjrcn, uub fo rote eS lieber £bwenftein zuging, war un?
1
bekannte ©egenb unb 2(ngft t>erfd;wunben. SSebenflirf; trat
er wieber bei ber grau ein, fWlte feinen ©tocf l;in, brachte
irgenb einen 93orwanb fcor, warum er wieber umgefeljrt unb
bad)tc nid)t mein* ans gortgel)en. £)ie grau erffaimte, fagte
aber nid;tS, unb eben fo bie 3(nbern im Jpaufe, eS war, als
ob er gar nid;t fortgewefen wäre, ©eine angenommene (Stelle
funbt(jte er wieber auf, unb bem neuen £abenbiener fdmeb er
wieber ab, 2WeS in ber (Stüfe, unb baS (Uan^e blieb im alten
Geleife. Unb eS war bieg aud; ©dfnmbgallS ©läcf. @r
bvad)tt jener grau J£NmMwig nod; in ötel großere Qlufnafyme,
bef'am ifyre £od;ter $ur @f)e unb warb burd; fein Söeifyiel, burd)
Sftatl) unb Zljat unb bttrdj fein (bewerbe, baS eine bebeutenbe
SluSbelmung erreichte, bem £>rte ein wahrer ©egen bis xn6
l)bd;|Te Hilter.
$)n ftel)(I in jenen 3ugen auS ©dfjmibgallS innerem
£eben ben in fd;lafwad;en ^«ffänben fo fonffanten gul)rer,
im erjleu als warneubeS unb erwecfenbeS Sraumbilb son ber
tiefften $3ebeutung, im jweiren ins wad)e geben getreten,
als einen STOanu, ber tfym in wilbfrember ©egenb «nifÄfefs
reu wtnft, im 2lugenblicfe , wo er vielleicht 31t feinem lln~
glücf ber ihm öou ber 9tatur be(!immten 23al)tt entgangen
wäre, unb and) ba nicht war ©d)mibgall, wie er bieß
überhaupt nie in feinem £eben war, in einem ejraltirten
ober franfhaften 9toen$uftanbe. ©d;mtbgall lebte ftetS
ein nüchternes, fd;fid)teS, obgleich thatigeS £eben, unb bas
her würbe baS innere ihm nie bind) baS 2leußere fcerbuu-
feit. @o fal) man ifm noch mit ben Gräften eines 3ung^
lingS in feinem 80|ten 3af)re, nad;bem er 40 dnfel erlebt
hatte, mit ungetrübtem, freunblid;em SBlicfe, rotten Sfßau^
gen, lid)tem ©tiberhaar, aufredet unb ofwe ©tab baS
hohe ©ebirge feines Wohnorts an ber ©ette feiner (£ntYl~
tod;ter (bereu ©efd;tdne biefe Blatter 511m l;auptfad;ltd;eu
— 15 —
©egenflanb baben) auf unb nieber wanbertu ©djmifc
gall war fein *8erdd)ter beS irbtfcfyen £agewerf£, brütete
aud) md;t tlber geizigen fingen $ih ober fudjte fte fdmtad)-
tenb, er wußte nur bie (*infad)beit unb ßlarbeit ber ifnu
angestammten üttatm* gegen ben Entrang bei* 2Belt 31t be^
Raupten, unb erhielt fo in feinem Smtent ben jletS treuen
©achter.
2ln einem Jorgen, ba er ftd& Diel Weiterer als fonft aus
bem 23ette erf?ob , erjagte er feineu ^iubern : eS fet) ilnn
tu vergangener %lad)t feine feiige grau im Traume erfdneneu,
fo lebhaft als bießmal babe er nod? niemals etwas im £rattme
gefeben, fte babe etwas ju ibm gefagt, baS er nun nid)t mebr
n>tffe. ^luc^ als bieg gefd;ab, war er nod; völlig gefuno, aber
fteben Sage nad)ber — tobt»
3n ber gleid;en 9lad)t, wo ©djmibgall jenen £raum
()atter lag jene feine (£nMto#ter swolf Stunben weit Don ibm
entfernt, burd) Kummer unb ßranffjett in bie tieften liefen
beS 3?nnern surttcfgefubrt, in bemjentgen =Bu|lanbe ober bcmjes
nigen tnnem ££ad)en, baS man magnetifd;eS @d)lafwad;en
beißt, ba fprad? ein ©eijt (bejfen(5Jefd)icl)te unten ffebt) $u ihr;
3d; fomme je^st fteben £age lang nidf)t mein*, weil beine gufc
rerin (ibre ©roßmutier, @d;mibgallS ©atttn) bid) auf fte?
ben £age verlaßt, um ftd; mit etwas £Ötd;tigerm, baS in bei«
ner gamtlie jeßt vorgebt, 311 befestigen, ba bu mtd; ofme
biefe nid;t ertragen fbnnteft. —
Du ftebft tu biefem >3uge, baß, was ^ier bei franfem
Körper gefd;ab, bort ftd; aud; bei völlig gefunbem erzeigte,
unb barauS fattufl bu, lieber, ben @d)luß mad)en, baß fold;e
(ÜLTfcfyeinungen md;t bloß auS franf'en Körpern bervorgefyen,
nicbt jfetS *pi?antaften eralttrten ©ebirneS , fonbern fel)r oft
wirFltcf?e Realitäten jmb. greilicf) ift man aber nur 51t ge-
neigt, fold;e @rfd;emimgen im 9Renfd;enleben nur franfbaftem
3uftanbe $u$ufd;retben! @S wirb burd; bie Seit unb ifjr
treiben ber ©ei|t beS 9ttenfd;eu nur ju oft auS feiner Jpeimatb
gebogen, ibm fein SKubepunft mebr im Innern geladen. Sei
fo fielen siebt bie SBelt ben Jforper, ber Ä&rper bte (Seele,
— 16 —
unb bie @eele ben GJeift aue feinen greifen unb feffelt ilm an
bie (*rbe, unb baber wirb nur ba$ äußere £eben bei fo vielen
SRenfchen gemein, fo baß SSttenfc^en, in benen ber @eifl
noch in feiner naturgemäßen Stelle ift, nid?t mehr in ben
firtü gewMmlidjer 9ttenfchen gerechnet/ fonbern als Unnatur
lid), verrücft ober al6 SShinber betrachtet werben.
Da6 gefellfchaftliche £eben (fagte eine tiefe Weberin) if!
ein Öewübl, worin ftcb ber 2D?enfd> berumtreibt; wer aber
einen feften s
})unft barin faßt, ftch nicht berumtreiben laßt,
ber vermag ben £auf ber Dinge, bie außer ihm vorgeben,
wahrzunehmen unb ju beurteilen; ein fold)er lebt in greis
beit unb lernt ©acfyen, bie burch feinen Unterricht ihm bei?
gebracht werben fonnen. was außer ihm vorgeht, be=
lehrt fein 3nnereö\ <co lange man nur 2luge unb für
äußere Dinge l;at, verfleht ber innere Stttto bavon nichts.
Ellies muß von 3nnen ausgehen, wie bie ©d;rtft fagt: wa$
von 3?nnen fommt, tfl gut. 2Bir muffen e$ machen wie 9tta;
ria; biefe verflanb nid;t, was @bvifluö fagte, aber fie be=
wahrte e$ in ihrem Jperjetu Jpätre fte eS vermittelt ihrer
»Begriffe von äußern Dingen vergeben wollen, fo ijättt fie eS
unfehlbar falfch verflanben; nur bie Stimme beS 3nneru
fonnte es ihr verflänblid) machen, — liegen fehr viele tief
verborgene 2Bunber in ber 9torur unb im Wltnfätn, bie wir
nicht fennen, weil unfer 2luge unb ftch &foß mit ben du?
ßern Dingen befdjäftigt, unb weil bie äußere 6timme bie
innere überfdjreit.
3a wunbervoll, lieber, ijl baS £eben ber innern S&elt,
i>ae wovon fie lebt unb woburd) wir finb unb woher unfer £rojl,
unfer 9lllee, gefloffen fommt; aber eben barum verwunbert
e6 unö nicht fo, eö macht (tili, e$ würbe hier fd;on recht feiig
machen, wenn wir nur iirnjer bem fegnenben ©aufein bie:
fee> ©etjlee jugeweubet blieben, wenn un$ baS ^üblrab
ber großen 2Belt nicht immer wieber für bieß ©äufeln taub
mad;te
!
2(le ©ott bie menfchliche ©eele fchuf, fagt van fyU
mont,
— 17 —
mont, hat er ii)t wefentltd;e unb urftnikgliche Kenntniffe
mitgeteilt. Siefe Seele ijt bei* Spiegel beS 2Öeltalte unb
fleht mit allen 2Befen iu $3erbtnbttng; fte ijf burd; ein inne?
reS £td;t erleuchtet : aKein ber Sturm ber £etbeufd;aften,
bte Spenge ber füialid>eti (£tnbrucfe, bie ^erflreuwtgen, Der?
finffern btefeS ^rd>t, bejfen (ülanj ftd> nur verbreitet , wenn
eS allein brennt unb in uns 2llleS in Harmonie unb grte*
ben tftj wenn wir unS von allen äußern Ginfluffen ab$u?
fonbern wijfeu unb uns burd; btefeS innere £tcht fuhren
laffeu wollen, fo würben wir in uns felbft reine unb fiebere
Kemttnijfe finbetu 3n biefem -Htftaube ber Konzentration
unterfd;eibet bte ©eele alle @egenfcdubc , auf bie fte ifjve
OfufmerffamFett richtet; fte fautt ftd; mit tlmen vereinigen,
iljre S3efct>affenf;ect burd;brtngen unb felbfl ju ©Ott gelangen
unb in ihm bie wtd;ttgften Wahrheiten erfahren. *)
©ebfl btt in bte naturgemäße Urzeit auvudf, tu ber noch
nid;t bte fogenannte Kultur baS innere £eben bebeeft, in
bte ®efd;td;te beS alten &eftamenteo, ober aud; je^t nod;
balmt, wo bte 2Biege beS 9)?enfchengefd;led;te3 war, wie
jum Oriente, fo ftebff bu aud; bort nod; Ueberrefle, bte von
gleid;em innerem £cben bei ganzen $3otfSfldmmen jeugen,
baS wir hier nur als Kranfhett an einzelnen jtt Uohad)tm
glauben,
3d; weife hier aud; auf jene innere Sprache t>ou
ber in biefen flattern nod; fpdter ausführlicher bte SKebe
femt wirb, bie ftd) bei jenergrau im fd;lafwachen ^ujianbe
offenbarte, von ber fte fagte, baß eine ähnliche tu jebem
9J?enfd;en liege, unb bie in Sd;rtft unb Sort fo viele Gleims
lichfeit mit ben Sprachen beS Orients hat, unb jwar wohl
nur aus bem GJrunbe, weil in jenen Sprachen ber «ftinbheit
beS ^enfd;engefd;led;teS wohl auch bie naturlid;e innere
Sprad;e beS SÄenfchen liegt, eben fo wie bie Rechnung mit
3al)l unb 23uch(taben, bte auch ^r ihrigen ähnlich ift, von
bort (lammt, was ftd; SllleS wohl in jebem 3Wenfd;en, ber
*) Bapttsta von Helmont, opera omnia , Franeofurt. 1G82.
2>i? ©efarm von 93ret>crft I. £&. 2tc 9CufV» 2
— 18 —
in fem \\atuvUd)?§ 3unerjte3 junlcfgefufnt wirb/ mehr ober
weniger wieber fnnb tf>nt.
3(wd; ienea Sluffc&ließeii beS ©ei|te6 vor ©rein «nb
Metall, fettea ©efubl für ftbertfc&e Ginfuiffe ffnbeft bu am
meijten bei gan3 ber 9totur gemäß lebenben 9)?enfd>en, Bei
Bergbewohnern «nb Jpirtenffammen.
Wo aber burd? Kummer «nb Srtfnffjfift «nb sugleich bwrdfr
eine, fchon von ber 9?at«r gegebene, anererbre Anlage (wie
in nnferm galle 3« femi ftyeint) gleifd? «nb 53hit be3 $6r-
perS gleidjfam getbbtet wirb, bann aber ber DJerve mit fei-
nem ©eiffe, als baöjenigc wa£ 6eele «nb $ei|t mit bem
£eibe vermittelt, in bejto fefleüoferem £eben hervortritt/ ba
werben un£ aüerbingö oft fdjeinbare Wwnber beö inneren
Gebens im voll|ten 9)?aße fnnb.
2(ber wcfc^ ein «nfaglid;er ^troft, lieber, liegt hier; b«
fiebft, baß wenn bie Außenwelt aud> nn't all ihrer £Uiaf
«nb Sammer ben Körper vermehrte, ober ihm an ben drin;
geweiben nagt, wenn Fein <^tern ber Hoffnung, fein gunfe
von greube bir mehr von 2fnßen fd;eint, ftcf> erfl in beinern
Innern (vermag)! b« e£ n«r 3« erfaffen) ein wnfäglid) helles
£ebo anfad;t/ von bem bie Welt beS 3(enßern feinen $8e;
griff hat, ein £eben, ba3 bir feine golter jerbrtdjt, in bem
feine 9tad;t eines $erfer£ bie glarame lbfd?t, bie bir ans
ben tiefften Siefen ber Vlatm bricht, ba£ bid; n«'t ber
Welt ber ©etftev verbinbet, «nb wo b« ben Söorgefchmad ber
Wonne empfmbeff, in bie bein ewig lebenber @ei|t (i(l er
gereinigt vom $brper) anffdf)webt.
Daö i|t bie 9uif)e, baö ift bao Wohlbehagen , bae bei«
«nfd;nlbig ©efrättften , bem £iefleibenben, bem ber feine Sfte
fprudr>e auf 2llleö% was ba von ber Weit fommt, mehr mad;t,
im Snnern aufgeht; baö ijt ber grubling mitten in feiner
23ru|t ibeim Winter von Singen , bie helle Wiefe awf ber er,
liegt fein £eib in golter, geht.
Unb mbd)ren bir, lieber £efer , bie nad)|tebeitbeti ftiättev,
bie mandje neue Eröffnungen «ber ba£ innere £eben unb ba6
Jpereinragen einer Welt ber Ojeifter in bie «ufere enthalten,
e£ 4
flar werben laffen, idi'c folcheS innere £ebeu uidjt bloß m
(£d;lafwad;en, fonbern, in S&afyvtyit , in unö Sitten, wal=
tet, wie wir e$ ober nnr nie tief genug erfaffen, nid)t felber
in ilmi einfebren unb feine inl)altfd)wereu ^iffevn xüdyt ju
entrdrbfeln un3 mähen, weil uu6 ber KumuTt ber Stoßenwelt
ruft, biy jener Moment Fommt (unt* o! wie balb Fommt
er bei bitten!), wo biefe Stoßenwelt i>erfcr)winbet unb bann
unfer ©ctfr unaufbaltfam in bie innern Greife feiert unb ba,
ad), nur 511 fpdt! fdjaut, was ftd) it)m fegte.
Unb nun mbd)V ich bir, lieber, nur wenige ©orte fd^u
an biefer ©teile (£Bcitere6 fagt bir ber fydtere Snbalt biefer
Sölätter) von bem 5Befeu be6jenigen £eben£ im 3nneru fageu,
ba£ man ben magnetifchen @d)laf fyetßt. kernte, mein
ber, biefeu ^uflanb nid;t @d)(af : beun er tft t>ielmel)r baS
bellfte 28ad>en, ba$ Sfufgeljen einer innern, siel belfern ©onne,
als bie iß , bie beinern S^ug
1
t>on Stoßen leuchtet , ein fyettereS
2id;t, als baS ift, baö bir burdj beine begriffe, edjluffe, £te
fmittoneu unb ©i;ffeme im wachen £eben werben faun, ein 311=
ßanb, ber mit bem urfyrunglidKu be$ STOenfchen Slel)nlid;£eit
hat, wo ber 20?enfd; wieber in alte innige Söerbtnbung mit
ber i^atur tritt unb if>re ©efe^e unb Urtt;pen 311 erfd;aueu
fdfu'g werben f&fttn „93or bem gall be£ SWenfd>eti (fagt van
Jr>elmont) hatte feine ©cele eine angeborue ®ijfenfcr)aft unb
eine propl)etifd;e ©abe t>on ausgezeichneter ,ftraft; biefe $dhig~
feiten beft^t bie ©eele aber noch; unb wenn fte nid;t ftd;tbar
werben , fo ftnb eß> "bie vielen JjMnberntjfe ber (Sinnlichkeit, bie
fid) if)i entgegenfefcen. $3efonberö wirb ber fü?enfd> im (Schlaf
noc^ oft buvd) biefe£ übernaturUd;e £id;t erleud;tet, weil ba
nic^t wie im s
2Öad;en biefe innern Eingebungen von ben @mne&
retten junicfge^alten werben. (Jvwadjt biefe magifche $raft
wieber (wie in magnetifcheu >toffdttben bauptfdd)Iid; ber galt
ift), fo erlangt er auch K«e SÖtfleufchaft unb bie gdhigfeit nad;
Stoßen 311 wirfetu"
„@o viel ift gewiß (fagt Berber), baß in jeber unfern*
Gräfte eine Uttenbric^Feit liegt, bie hier nur uid;t entwickelt
werben Faun, weil fte von anbern Gräften, von ©innen unb
2 *
— 20 —
trieben be6 £f)tere£ unterbrucft wirb uub jum Söerbdltniß
beö Grrbenlebenö gleid;fam in 23anben liegt, din^lne
fpiele, fogar bev 5Öorf>evfef>iing unb Finning baben £Bunber=
binge entbecft von bem verborgenen <Sd;a^e, ber in menfd;=
(tc^ett (Beelen rubt. X?af5 meiftenS Jtranfbeiten nnb gegenfeitige
Langel biefe @d;d^e jeigten, dnbert in ber 9latm* ber 6ad;e
md)tö , ba eben biefe ©räproportton erforbert würbe , bem ei=
nen ©ewid^te feine gmfjeit 311 geben nnb bie -ättaffe bejfelben
3n sergen."
4
3m reinfteu, bbc^en Grabe beS magnetrfc^en ^uftanbee
3
,
iftfem ©d;aueu, JM>ren, gilben, e6 ift au$ allen breien ju?
fammengefe^t, mebr als alles Dreien, eine <£mpftnbmtg tw=
mittelbarer ©ewißbeit, eine %lnfid)t beSwabrbaftejtett, eigenjten
Gebens nnb ber 9tatm\ 3e einfad;er, naturgemäßer ber SCRenfd;,
ber in tiefen ^ujtanb gerätr), im wad;en £eben ift, je mebr fid>
fdjon in biefcm fein @ei(l von ©eele nnb Sieib frei ju b^^en
wußte, jte tiefer, je wahrer, wirb and) fein @d;auen in
ibm fepn,
2Jber and) biefer 3«ffanb bat feine @rabverfd;iebenbeiten
(bie unten ndber be3etd;net finb), unb eS ijt gewig im \)bd)~
jlen Grabe btefeS tnnern £ebenc> and) feine &dufcfyung mebr
mba,\id), unb ba6 wobl in Momenten, in benen beS GeijteS
<£ntfejfelung von ber (Beele (latt ftnbet, tt>m bann wie burd;
einen 23li£jtraf;l baS (Jentrum be$ 3nner(len erleud;te,t wirb.
$011 biefem Momente fagte eine Weberin *) : Iböt
fid) in folgern 2flle6 in ein grdujenlofeS £ict)tmeer auf, in wel=
d;em id) vor lauter Sßonne gleidbfam §u verfließen wdbne. 2llle
Söilber fommen mir in biefem £id)te, weld;e$ baS reinffc @on=
uenlict)t an fflavtyit weit übertrifft, jur beftimmteren 2ln*
fct)auung, id; erfenne bann 2We$ weit leichter unb fct)neller, bie
liefen ber 9tatur erfd;ließen ficb mir, unb baö *8or? unb
rücffdbanen im 3taum unb in ber 3eit gleicht bem 5lnfct)auen
be$ Gegenwärtigen uub i|t um fo bejtimmter, je vollfommener
fid; biefer ^uftanb entwicfelt bat."
— 21 —
3afob 23 b bm nennt biefen Moment, bcu „wo baö 9föor=
genrotb im Zentrum aufgebt/' 2lber biefe Momente treten
nietyt fo^Ietd? , md;t oft tinb nid)t bei 2lllen ein, nnb oft feljlt
filr biefeö @dfMtn bie ©pradje.
„Der ©dfrfaffefjer (fa^tc eine anbere ©omuambule) nimmt
feine Kenntniffe mit In'nuber nnb ftnbet fte bafclbft erweitert,
otyne barum allwtffenb jn werben, ©eine Unfunbe begleitet
il)tt inbaü ^ellfeben, befonberö 2lnfang6, unb eü> bdngt fcon
©Ott ab, wie balb nnb in welchem !Ü?age fte ftd> verlieren fouV'
9tod) ftnb biefc ©d;lafwad)en ber trbifd;en Jprille iüd)t fo
öbllig Toi?, baß fte außer aßen (Irinfluß berfelben .gefegt waren,
and) ftnb ibre bellen 23li<fc (wie fdjon bemerft) oft nur mos
mentan nnb werben balb lieber t>ou bunflern getrübt. 2lber
immer wirb un<5 and) fyieburd) ein ©dreier nad; 3eufeit6 ge=
lüftet, nnb wir fdjauen, wenn auefy nur mit trbtfd;ett, getri!6=
ten 2fugen unb oft nur auf Augenblicke , boef) immer in ein
unenblicr;e6 Sidjtmeer burd) bie ©palte be£ menfcf)ltc^en
©argbeefefä.
@ewiß aber auefy ift e$, mein Sieber, baß biefer 3«^nb
beö J^ellfebeug Dtiemanb alö ein Wlittel au^uratbeu ift, um
ba£ gu werben, wa6 ber SÜicnfcr; ttor <25ott fei;n foll.
ßrfdjenmaner fagt fef>r wabr: „23ei ^evfonen in btes
fem 3wjtanb ift nid)t baö minbeße Söerbienfl. 5Bae> fte in mos
ralifd;en unb religibfen @eftmumgen dußern , ift fein felbfl|ldn=
biger Erwerb, fonbent bie natrirltdOc golge einer t>on bem
23let ber ©innlid}fett freier geworbenen «Seele* Daber nehmen
and) biefe ^erfonen beim @rwad)eu, unbewußt ber gebabtett
bbbern 2mfd;auungen , bie udmlidje ©teile in üjvem abhilft*
üd)en %nbmbnalleben wieber ein , bie fte fcorber bebaupteteu.
J£rier liegt eben ber große Unterfd;ieb $wifdjen bem ©efüblös
leben be6 <Sd)bnen unb bem 93erbien(te ber &ugenb. £>ie
bloße Kontemplation ber Sbee ber £ugenb ift nod) lange
fein Vollbringen be6 ©uteiu" — 3a, mein Sieber, laß
uns immer t>or erzwungener Jperbeifityruug eineö JjpellfefjenS
warnen! ©t. Martin nennt eö beßbalb gefdbrlidj, weil e$
bie 2Bur$eln uufereä geiftigen SJefeng bem Auge oft eutblbßt
— n
carfteüt, ef)e bie Rbtfyupn Söorbevettungcn bajtt gemad)*, bie
redete 3ctt qefommen iff. Der verborqeue .fieim nnferö SSe--
fettö (faqt @t. 3&tortin) foU bind) bie .ftraft, ben Hillen unb bic
SBtrfmuj bee» Urfeimö alter Gräfte entfaltet werben, roo nid;r,
fo i|t berfelbe qroßen gefahren anoqefe^t, rote biefeo fo bänftq
fett Wefdn'd;tc ber Somnambulen jetflt. Hub eben tiefe?,
mein lieber, fann and) im vorlieqeubeu gallc gelten, roo
bn einen tiefen inat
(]netifd)en 3uftanb, $roar offenbar von
ber yiatm vorbereitet, aber WO bn and; bnrer; tttt^ettt^cf- unb
unreqelmafliqee. maquetifdKö @inroirfen ber verfdn'ebenften
Wt (bnrd) ©Mnpatln'e, 9#aqje nnb bie ^ampufatton bei
verfd)ieben(lrn 9??enfd;en) ein menfcblicfyeS Siefen in einen
,3uftanb c\cbmd)t fiebeft, in bem t& jnnfd)eu $?eufd> nnb
Ojetjt ftuub, rooburd; et* (roie id; mid; unten anebnkfen
mußte) im 6treben aufqebalten, Satyre (anq jroifd)en 3
:
enfettt»
unb Dießfeit? fd;roebtc nnb feinem mm beiden anqeb&rte. A
.
®ie mele 6tnnben qrat^enlofer ^etrubniß biefer ^uffaiib anet;
in biefem galle bereitete, bob er and) oft bnrd; ben ©cbleter,
ben er nad) 3'enfeite lüftet, fef>r freubiq qlauben£fd;road)e J^et's
jen — nnb voie babnrd) id) mandx 3eile feiner <3efd)id;t?
mit bem 23fatc meinet \£>erjens, Ova£ ©Ott tvet$) fdnetbe,
verma.q td)bir, lieber, nid;t roeiter ju faqeu.
3(ber rid)te, lieber, an alle Altern tmb 2fer$te mit mir
bte SBanuuuj : in $ranfbeiteu baö Littel maqnetifd;er igk*
rotrfuuq (^auptfadfjltd) olme baß fd>on bie Olatur biefen >3iu
jtanb vorbereitet bdtte) mir aU ba3 verjroeiflunqe'vouTte,
leiste, tmb and; ba mir mit aller Sßorftc&t $u a,ebraud;en , nnb
bann bao t'bm Unterworfene in qebeimnißvolfer ©rille, ettrjoejen
bem 2luqe ber ifteugtevbe unb $erleumbunq, su balten. 5fnd?
reefe um ©otteö Witten lu'er feiner feine' $mtb auS, bem md)t
Religion unb tiefer Grvnft tm#er$en lebt, unb ber nid;t frei
unb un.qcbunbcn von ber £$eft f ei> n fann. Der
maqnetifd;e Jftjji fei) roie van £elmont6 9fi$t.
„Der von GJotr ermäbltc 2fr$t, faßt van $elmonc *)i
— 23 —
nptrb t>on bcfonbem Seichet! unb UBuubern füt' bie ©dürfen bes
gleitet fci>n. @r wirb ®ott btc @jre laffctt, tubem er feine
©dbett am* Sinbcrung bei* ^etbett feinet 9tdd;jtm auetbeift;
5D?ttfcibc« wirb fem M$m femt. ©cm .£>ei$ wirb Sßa^i^eit
uub feine Sßtffenfef;rtft Serffanb fetyttl Die £iebe wirb feine
©cfywcjfcr fci)n, uub btc Sßafyrljcit beö Jperrn wirb feine £Bcgc
crlcudjtctu (£r wirb bie GJnabe ©otte£ anrufen, nnb ©ewintu
fudn wirb tfm ntd)t bemetftern: benn per «Sefr tjt ret$ ttnji
freigebig uub *sal)lt bunbertfad) im gekauften 9D?a0c- Cri
wirb feine SBerfe befindeten unb feine #dubc wieber mit ©e;
gett beFtctbett» ©einen 5Ü?unb ivtrb er mit Zvoft erfüllen , unb
fein £Bort nu'vb eine trompete femt, t>or ber bie ^ranfbeiren
ftiebem ©eine gußfltopfen werben ©lucf bringen, unb bie
$rmin)eiten werben t>or feinem 2lttgeftd)t, wie ber'©d)nee im
Wittag bc6 ©ommerö, t>erfd)winbetu ©efttnbfjeit wirb feinen
Sutten folgen. Diefeö ftnb bie 93erl)etgmtgen be$ Jperrn an
jene Jpeilcnben, bie er att3erwäf)lt; — biefeS i(I ber ©egeu
für jene, bie auf bem 2Bege ber 23arml)erjigFett wanbeltt* —
Ueberbicß wirb fte ber fjetltcjc <55etft aB Strofter erleuchten/'
£Bar aud; etu(I im 2(ftertl)um ber magnettfdjc Bufaub
befannt, uub würbe er al$ Heilmittel, ober and) oft ^u religio;
fett, ja felbfl polttifd;)cu Bwdtn, gefliflentltc^ burd; magne=
ttfd)c <£tnwirnmgcn (burd; Lorbeer uub Sftdudjerungen *) %m
betgefu^rt, fo war er in jebem Jalle ein SÜtyftmttm im Jf?et=
ligtbume ber ©bttcr uub nicr)t bem SÜtarf'te preisgegeben, ber
4
25etaftuttg ber Ungläubigen, ©pbtrer unb Jpeuctyler.
Die ©djlafenbcn würben in eigeuen ^nttmern ber £empel
befonbcrS bebattbelt, tu feierlicher ©tille unb meifteuö in ber
ntbtgen 9tad;t. ^rieftet*, faxten tf>ucu beim <2rrwad;en btc
t>on il)tten geoffenbarten Littel unb bett 2ltt£gattg.
5Ö3ie aber, mein lieber, je^t bie *8erf)dftttijfe imfereö
bffetttlid;en £ebett3 nun einmal ftnb , (biefeö gemeinen Gebens !)
wirb ein 5D?enfd; in biefem leidet eine ^uppe, ber
•) <£$ ift mevfwäi'big, baß mtc$ eine Slrt Waonctftcitt (c<sutr
t s) eine
— 24 —
brtö unfeltge Sooö warb, fid; mitten unter einem £rej]c t>en
Knaben 511m ©djmctrerltiuje entfalten ju fetten.
©iefje, mein lieber, ber eine blaßt md) ijjm, ber Ivette
fcfylägt nad) if)m, unb wieber ein mtberer burd;|tid;t ifm mit
ber Dlabel unb, geftbrt in feiner (Entfaftutnj , jtirbt er nocf>
dB fyalbe Stippe Imujfam bafjüt. Unb ba6, mein lieber,
tft mid) baa 33tfb eineö un^hicfltd&cn macjnetifctyeu Meng,
beffeu ^rfd^eiimn^eu ber Ijauptfäd;(icfyfte ©egenftanb biefer
S5ldtter ftnb.
©e&urtSort unb erfte 3ugertt>.
&ät\vavt$ ber wuitembergifd;cn ©tabt £ b w e n ft c t n auf
bem (Gebirge, befTen I>brf>(Ie ©pigc ber 1879 guß über bie
!Ü?eere^fTdd^e erhabene ©todföberg btfbet r liegt, sott allen
©etten t>ott £Öalb nnb Clingen nm.qeben, in romantifd)er
2lbgefd)iebenbett, bag Keine Dorf 9)rei?orff.
£)ie 3flbl fetner (-rinwobner i|I etroaö mebr aB mertbalb;
bttnbert. Der größte £betl berfelben ttäfjrt fid) mit Spclfc
ntrtd&en , <£tnfammem sott QBalbfaamett nnb $oblenbrenncn.
2Bie 23ewobncr fcon ©cbirgett U überbauet ftnb, tjt
and; bter ber SSolBftamm frdftig, nttb bte metften erreichen,
obne je an eigentlichen $ranfbeiten gelitten $tt baben, ein
bobeö 5llter. ^ran!beiten ber Sbalbewolmer , wie falte
Sieber, geigen ftd) bt^ tä) aber oft Dtoenjnfdtfe ber
früberen 3ugenb, bie man bei biefem frdftigett 9)?enfd;ens
fdjlage tttd)t erwartet ©o jeigte ftd> anf einem mit *J)res
öorjl anf gleichem ©ebirge gelegenen £)rt, bag man Dletts
btttte beißt, fcbon mehrmals ttnter ben $tnberu eine bcm
SöeitStanj dbnltd)e jtranfbeit epibemifd), fo baß alle Mn;
ber biefeä £>rte3 jttgleid) sott if)r befallen würben. 2Bie
9D?agttettfd;e beftimmten aneb fte bie SDftnute be6 5Infaüe6
jebeSmal fcorattS , nnb waren fte anf ben gelbern , wenn bie
von tbttett üorattggefebette $tit be$ 2(nfalB ftd) nabte, fo eilten
fte nacb «^anfe nnb bewegte« ftd) bann in fold;ett sparoriomen,
bie eine ©tunbe nttb langer baitern Fottntett, taftgemdg wie
bie gefcbiftejtett &dttjer in bett fonberbarften ©teHttttgett, wor=
auf fte jebe&mal wie aug magnetifd)em ©d)lafe erwachten nnb
ftd? beg ^OorgefaKenen ttiebt mebr erinnern fonnten.
— 26 —
Daß bic 23ewol)tter btefe$ $ebirge& a6ct für maguettfd)e
unb ftberifd)e (*ittflu|}e fcbr empfangltd) ftnb-, bafur mödjte
fprcd;en, baß unter il)tiett, befonbcrS bett SBcwobnern tton
$ret>orff, bic tfunft bttrd; ft>mpatf)etifc^c Gräfte $u beilcn
unb bic empfmigltd^cit aernritttlfi folcfjcr <5er>ctrt ju werben,
wie and) bic $unft, £Uiefleu bttrd; bie J^afcttutßflaube anf=
jufnd;en, fcT>v gemein ifl.
3luf biefer ©ebirgSbbfye nnb $war in bem Dorfe $re=
^ o r fl , ttwrbe im 3af;v 1801 eine grau geboren, in ber
ftd; t>on früher .fttttbbeit an ein befouberes inneres £ebett
lunb gab , beffen (£rfd;eimmgcu ber ©egenftanb biefer glatter
ftnb . u grau grieberife Jpauffe (bereit $>ater in biefer
SIBalbgegeiib als gäger [3tet>iert>br(ter] feinen <5t£ hatte)
würbe, wie fd;ott bie £age nnb (*infamfeit beö £)rte6 mit
ftd; brad;re, l;ier einfad) unb ungctun|tclt erlogen. 2m bie
fdmcibcnbe 2>crgluft, an bie auf biefem ©ebirge harte unb
lang bauernbe SBinterralte gewohnt, nie in Reibung unb
33ett verzärtelt gehalten, wud;3 fte aud; als blübenbe^
lebensfrohe^ $tnb heran, unb wahrenb if>re @efd;wt(ler alle
(bei gleicher (Erhebung) in ber ,fttnbbeit mit $td)tern be-
haftet waren, bemerkte man an il;r beriet Unfälle Wfe
Dagegen war eö, baß ftd) bei ftr'jijtfb ein utd;t ,$u t>er?
Femtcnbeg 2U)nungi^ermbgen entwickelte, ba£ ftd; tu il)r
befonberö in öDraitöfa^enbeu Traumen funb gab. ©riff ftc
etwaö jraif an, erlitt fte Vorwurfe, bic tf>r ©emutheleben
aufregten, fo würbe ftc in nächtlicher Sftube ftetS in innere
Siefen geführt, in benett ihr belcbrettbe, warnenbe, ober v>or-
auefagenbe 2:raumbüber aufgingen.
©o af6 ber $3ater einmal einen tf>m wertbett ©egetu;
ftanb verloren hatte, unb ihr, bie uttfd;ulbtg war, bie
@d;ttlb beigemefFett würbe, unb babttrd; ihr (Gefühlsleben
tief ergriffen warb, crfd;iett tf>r uäd;tltd; im Sraurn £)rt
unb ©teile, wo bie verlorene 6ad;c lag. 2utd; ft'berifd;e
(rinfluffe wtrf'teti auf ftc fd;on fcl;r frühe, unb e$ fd;lug ihr
fd;ott aÜ ßtub bie Jpafeluußtfaube auf SBafler unb SKetalfc
an. Da ftdh in fyätcru Safjren tu bem eittfamett Dorfe
— 27 —
wenig $elegenl)eit jut* ' geifttgeu ^(uebtlbuug biefci» .Utnec*
fctnb , fo gaben c$ bic Altern gern auf (hfud;cn be& Ohoß.
*ater3, 3'obanu ©d)mibgall, 311 tlmt tu bat> nur 1%
©tunbc entfernte £0 wen (lein.
60 it>or>ltf>dtt"n bie Grtnfacl)l)ett uub fflavtyit, bic Wicfc
tevnl>ett bei* biebern ©roßeitern anf bieß leid;t aufeuregenbc
Minb wixhn mußten, fo fcfyr eö aud> nie bind) tyre ©clwlb
51t früt) mit geifttgeu uub uberfmnlid;eu Dingen vertraut
werben fonntc, fo cjcfd;rt(? bieß benttod) ju il)i*em großen
SÖcbauern: beim c& lag ein foldjee nun einmal in ber 9?a=
tur biefeö ©efcfybpfeö, fonntc fo wenig ätmkfgcbalteu werben
ate fein teibltd;e£ 2Brtdj>etfjum , uub entwickelte ftcl> immer
mebr uub mebr.
23alb bemerftc ber alte ed;mibgall, baß baö SOfdb;
d)en, ging e£ mit iljm auf eiufamen (Spaziergängen uub
bupftc c6 aud; iu>r^er nod; fo vergnügt au feiner ©cite,
au gewiffen ©teile« auf einmal ein ££cr)efeim uub grieren
erhalten fonntc, wa£ il>m lauge uuerFlarlid) blieb. G:vUäx;
Ud)ct würbe aMImt, al£ bae p4ty$e$ bic gletd;en ^rmpfttu
bringen in $trd;en, wo (Araber waren, ober auf $otte6;
ädern erhielt uub in foldjen $trd;en nie auf bem Crrb?
gefd;oß (leben , fonbern auf bic (Jm^orfird;e geben mußte.
Qlber nod; bebenflidjer würbe bteß bem ©roßt>ater, ale>
51t biefem ©efubl für £eid)cu, Metalle u. f. w. ftd; bei
©eiftev gefeilte *).
©0 war in bem <§d;loffc $u £bmcnftcin ein ($temad;
(eine üerla(]ene Jttkfye), in bie es nur fd;a«eu, aber wegen
obigen @ef«blß nie eintreten Fonntc. 2ln bem gleichen
Orte aber würbe nad> Satyren tum einer gewiffen ©ante
31t ibrem äußerfteu ^ntfe^en (obne baß fte jut>or v>on jenem
fjj
Gin ©cfpctir beä öerftorfecnen 25id;terä Vfcffcl (f. Silvio für bett
tljteriftyen lÜWrtottcttättmS 10. 23. r>. @t.) feefam in fvuf;et Sugcnb
tüte (Vätcv, Sittent <mf ©teile» n>o ©c&eine uott StWcnfc^e« tagen,
uub lirttte babei auety bic (5Me Öeiftcr &u fcf;cn,
bem 9)?dbd)eu aud) an gewiffen ©teilen
— 28 —
©efityl bee> Jtinbe-S nur etwas gewußt batte) ber ©et(! einer
grau crblidft*
tiod) größerem Kummer ber (Großeltern aber ging bie=
fei? (Refill)! für bie 91af)c tton 9lnbern md)t gefebener geiziger diiu 4
flüffe balb in wirflid;cjj ©djauen über, «üb bie erfte <£rfd;einung
einc£ (9cifte3 warb bem SÖtäbdjen im eigenen großelterlid;en
Jpaüfe. Da erfab eö in bei* Mitternacht in einem ©ange eine
fange bunflc d5cftaltr bie mit einem ©eufter au ibm üorubers
ging , am Crubc be-3 G3augeö (leben blieb uub $u ibm binfab,
ein 23ilb, ba6 t'bm bi-3 in bie reifem 3'aljre wobl im ©ebäcfytniß
blieb; ©djou biefer erjfe Smblicf ciue-S ©eifte-S erregte in ibm
(wie aud; fpater bei foldjen @rfd)einungen meiftenö gefctyab)
feine gurd;r, e$ fab bie (£rfcfyeinung rubig au unb ging bann
511 bem®roßMter ibm ju fagen: ba braußeu ffebc ein fonbers
barer Sftann, er folle ibn bod) aud> febeu; aber biefer, erfd)ros
efen über biefeö ©eben be<3 2D?äbd)cn-3, benn aud) er batte bie
gleid;e Grrfd^etuung an glcid;er ©teile, bod) battc er nie etwas
bason geäußert, lieg bag 9)?äbdbeu t>on bort au näd)tlid) nie
mebr au-3 bem =3inmier unb fudjte ibm aütn ©lauben an bie
2BirFlid)fat be-S ©efebenen 31t benebmen.
Diefe ern|te, unglucflid)e ©abe brad;tc jebod) feine ©tbs
rung in ba<3 Finblidje £ebcn be3 9ftäbd)en-3 ; e$3 war mebr als
irgenb eine feiner ©efptclinnen be-S £eben6 frei), unb eine augers
orbeutlidje Stei^barfcit feiner 2lugemten>en (ofme CrntäunbungSs
jujlanb), bie ftd) ein 3abr fang bei ibm geigte, unb bie tnels
leid;t nur eine Vorbereitung feines Slugeö 511m ©eben für
gewbbnlicfyen 2lugen nid>c mebr ftdjtbare Dinge war, bie <2ruts
wtcfelung eines Qtifti$c\\ 2lugeS im fleifd)licf)en, fonuten eS
bajumal auf längere Seit im einfamen Seben beS ^immerS
rtkfbalten.
langwierige $ranfbeiteu ber Altern riefen ce fpäter wies
ber in baS einfame *))rct>or jt, wo burd) Kummer unb Dtadjts
wachen au ^ranfenbetten fein QjefubBleben in jabrelanger 2(ufs
regung blieb unb abnungSfcolle Traume uub jeuec ©efityl ftir,
3lnbern verborgene, QciftiQt fortbauerteiu
?(ls erwad)fen ftnben wir es wieber im elterlichen #anfe
— 29 —
ju Ober jt e n fei b, ba$ iu$wifcben ber amtlid)e SÖobuftfc be$
*8ater6 würbe, unb fcom 17ten bt$ tn^ 19te 3af>r, »!P will ber
Sfuwjfrau nur grobfmn erwecfenbeö fcon Stoßen entgegentrat,
festen ftd) auä) tf)i'3nnereö mebr i>evfd>lteßenr unb fte untere
fd)teb ftd; nur burä) geizigeres £öefeu, wa6 ftdf> befonberö in
ihren 2utgen auöfyrad), unb burd; größere Sebenbigf'ett, obne
jtc <Sitte unb Stoftanö 311 verlegen, t>on anbern SWa&c&en i(>reö
Umgaugeä,
9tfe »erftel fte aud; in bie biefem 2tfter fo gewobnltcr)e
(£mpftnbelet, unb su erwetfen ift, baß fte aua) nie (wag t(jr
nur bie ftetu fertige £uge nac&fagen fonnte) wegen getdufd)ter
Siebe (fte (;atte nie eine SBertonbung) in ©djwermutb gerietb*
%lad) bem 2Bunfd)e ibrer Altern unb 93erwanbten fanb in
ibrem 19ten 3abre jwifctyen t'br unb J£>rn. ber jur gamilte
ibrer Dfytimt gebort, ein ebelidber 93erfprucf; ftatt, ben fte, bei
ber 3fed;tfd;ajfenbeit be£ 9ttaune6 unb ber 2to3ftd)t 31t einer
ftd;ern 5krforgung, wtinfdjen mußte.
2öar e6 aber 2(bnung ber ibr nun bewftebenbett 3abre
ber Reiben burd) fivanfyeit, waren e$ anbere @efuble, bie fte
in ibrem3nuern Derbarg (wo nur baS ba$ 23ejttmmte ift, baß eö
feine ©efuble für eine anbere Siebe waren), fte t>erfanf in ber?
felben Jett in eine ibren $$erwaubten unerfldrlid)e ©d)wermutb^
weinte £age lang unter bem £)ad;e be£ elterlid;en J?attfe£,
wobin fte ftd) fd;lid;, fd;Iief fünf t>oKe Sffiocfyen lang nie mefjr
unb rief fo auf einmal wieber baö uberwiegenbe GJefublölebeu
ibrer ^tnb^ei't in ftd> tyvw.
2Jtt bem £age t'breö feierlid)eu ebelidjen föerfpvud^ö war
baS £eid)enbegdngntß beö febr ebrwurbigen 6tift6prebiger# Z.
ju £>ber jtettfelb, eines 9ttanne6 &ott etlichen unb fecfySjig
Sabren, beffen ^rebigten, Sebren unb perf&nlidjer Umgang
(er war ba£ 23tlb ber 9tecbtfd)ajfenbeit felbjt) großen Einfluß
auf ibr Seben bitten. 2to bem £age feiner 23e|tattung ging
fte aud; mit 5(nbern jttr Begleitung ber tbeuern £eia)e auf ben
©otteöacfer. 2Bar cß> ibr nun vorbei* nod; fo fd)roer umS
J?er$, fo würbe eS ibr nun auf einmal ganj leidet unb bell
auf biefem ©rabe. <£$ ging in ibrem Snnerjten auf eins
— 30 —
mal ein befonbereS £eben auf; fte würbe #dtfy vttfjuj, fottnre
aber t?on biefem @rabe faft nid;t mefn* fd)eibetu @nb(idf>
gituj fte, eä famen feine £fyränen mebr, fte war fetter, Äfev
t>on biefem 2fugenMicfe an gletdfrgiUrfg für 5(I(e^ tvaö in bei*
5Belt fcorqing, tmb f)ier ftng bie 3^itr nodfr feiner ^ranfbeir,
aber ifjreS eigentlichen ttutern £ebeu£ an.
@ie fpradj ft'dr) über biefee <£reigtuß attf £6. Guab fparer
im fomnambiHen ^uftanbe in nadjfMjenben Herfen aus, als
biefer «Berfiorbene % bajttmal oft aU ^fc^tgefralt in bimmle
fd^er ^evflärtmcj (fte t>or bem (Jinfluffe cineö ftnflern Griftes
fdntfcenb tmb trbffenb) erfcfyten.
„©aä mit einft bunfel xoav,
£a3 fei)' \ty jefct mit 9tngen ffav,
@3 war in jenen Stun&en,
2113 ict; miety etyid) l)a&» »eromiben,
2)a ftunb id; oanj in bid; üerfenft.
2)u (S»gctd^it& auf beinern Gfcafcdfyftael.
(Sern f;att* id; mit bir taufd;en mögen,
©ern bir mein irbifd; ©lutf oefdjenft,
2)a3 fie mit ^riefen a(3 beS ßraimrlä Scöftt.
Sd; afcec fcnt anf beinern ©rafce
Sott um bie einige ©a&e:
'Dag biefeS Engels Slugel
3!JMd; mod;t' fortan
Slnf f?ei&er £e&en$frai)n
€07it &ttmnetönit)* urnivef/u. —
<Da fief;ft bw @ngel nun, erljovet ift mein ftfefm."
9ln ber ©ranje t>on SBurtemberg gegen 93aben liegt ber jtmt
£f)eile ^aben, sunt Steife Reffen jugel/orenbe Ort ftärtfe
bach, von bergen eingefd;loj]cu in jtem(id;er Oh'ebermig unb
^)iiffenifKi'tr in feinen geogno)ltfc^en unb atmofpbarifcheu *8er=
bdltniffen ben Orten *pret>orft unb Ober|tenfelb entgegen-
gefegt.
SRettfdOen mit elettrometifd)er <^mpftnbh'd;fect begabt
werben oft nur burch sßerdnberung be$ 2Öof)ttort6 gereift, wie
anbere, t>on gleid;er Anlage, burch S3e$tebmtg neuer 5ßof)n=
orte oft in Jfranffjetten verfallen, von beneu bie 2fer$te feinen
©runb anzugeben wtffen. 9)apponi (von bem 2lmoretti
fd;reibt), ein SÄenfch mit eleftrometifd;er <3;mpftnblid;feit, litt
an $ouvulftonen, bie nur bind) ^erdnberttng feines 3Bol)i^
ortcS geseilt würben, Rennet, in bem gleiche eleftrometris
fche <£rapfuibltchfett war, fonnte in einem SBirtfjShaufe in
@alabrien nicht eher jur HRuf^e fommen, afö bis er ftd) in
einen, gleidjfam ifolirenben, Hantel von £öad;Sleiuwanb ge*
wicfelt hatte u, f; w.
3n wie weit nun ein 9lervenleben von folchem ©efubl
für ftbertfehe unb anbere imponberable (£*influjfe, wie e$ nun
einmal in grau an$tfad)t war (unb wie e6 ber £efer erjt
fpäter nod) in feiner unbegreiflichen 2luSbelwuug wirb fernten
lernen), burch Söejiebung von einem von ben vorigen in jeber
JMnftcht fo verfd;iebenen Aufenthaltsorte, auch mit junt Zfyäl
feinblid; ergriffen werben fonttte (unb $urub ad) warb nad>
ber ^erbeiratlrnng ber grau am 27. 2lugu|t 1821 nun
attd^ ber Ort ifjreS neuen, ef;cKc^ett £ebenS), laßt ftd; aller-
biugS nicht berechnen, &p&iek geigte ftd) auch, fcafj grau
S>, ie tiefer fte von 23ergbbben heraWam, Je mebr Krämpfen
— 32 —
unterworfen warb, auf ben 23ergl)&ben aber t^v magnetifd)er
3u(tanb ftd> (feierte.
Slber and) pfj;d;ifd)e (£uifluf]e mbd)tei\ t>on nun an
fetnblid) in ibr Sieben eingegriffen Ijaben. @d;on früher
md;t mel)r für bte Außenwelt lebenb, unb bod) nun fo
mannen Aufruf in biefelbc t>ou Stoßen al$ (Battin eines
gcwerbtretbenben 2D?anne6 wobleriennenb , mußte jte ftd)
nun, au u)r Sfnt^ei'I 511 nehmen, $xvana, anrbun, ftc mußte
iijx Snnereö (ifyre Jpetmatb) bebecfen unb baftlr ein 2leußes
re6 fyinfteUen, ba$ tljrem Innern (ifyrer Jjpeimatl)) burdjauS
wiberfprad). Unb biefe ^erfreltong, biefer^wang, mußte
tyr um fo fd)roerer fallen unb enblid; aud) jum fbrperlid;en
Reiben werben, al$ fie fd;on in einem Jnftanbe war, ber
meljr ber 3»(tnnb be£ 3nnern ift, wo jebe äußere ^öeifteU
hing um fo fd)werer fällt, wie § @. (um eS nur burd) einen
3ug flarer ju bejeidwen) fomnambule, in ibr innere^ Sieben
jurucfgefubrte 9)?eufd)en feinen 9)?enfd;en, unb wäre er ein
$bntg, anberS als mit Du anjufpred;en fällig finb, unb bur?
feu fie biefeö ntd)t, Heber ftille fd)wetgen.
2lber jte war t>on jener ©tnnbe an, wo fie auf jenem
d>rabe ftunb, wie Jeber mebr auf ba$ innere Siebett juxucf?
geführte 9)?enfd;, fdjon mel>r in bem Juftanbe, in weld)en 3e*
bes and; nad) *8erfd)winbung ber Stoßenwelt, nad; bem £obe,
wofyl fommt, unb in weld?em natiirltd;er s
Beife feine $erftef=
hing mebr jtattftnben fann.
,Mad) ttotfeubetem erfiem beö Qieußern (fagt
jener norbifd)e ©eljer) wirb ber ©eijtmenfd; in ben ^njtanb
be6 3nnern t>erfe£t, ober in ben ^uftanb be£ innern £Bil=
leng unb be£ baljer rüljrenben Denfenö, worin er in ber
5Belt begriffen gewefen, wenn er fid> felbfl uberlaffen frei
unb of)ne ^ang bad;te. 3n biefen 3uftanb verfallt er,
otyne baß er e6 "weiß, ebenfo als wenn er in ber 2Belt
bie ©ebaufen, bie er fd)on auf ber 3unge, ober bie er eben
aitufpred)en will, jurücFjiebt gegen bie innerlid;en unb in
fold;eu ffebeu bkibt. ©obalb bemnad; ber ©etftmenfd; in
btefem 3nftanbe ift, fo ift er in ftd; felber unb unmittelbar,
in
— 33 —
in fernem £ebeu: beim freiwillig benfen au6 felbfteigener
Bergung, ba£ ift unmittelbar baS £eben beö 5Q?enfd>en unb
er felbft/'
Detter fagt berfelbe:
„Unb baß ber ^ntfanb be6 Beugern nid;t bem 3Renfd;eu
ober feinem ©ei(t eigen ift, errettet and; barauö, baß, wenn
er in berSBelt in @efel(fd)aft ifl, er fobanti und; ben $efe£en
be$ fmlid)en unb bnrgerlidjen £eben£ rebet, imb baß fobaim
ba6 innere .Denfen ba$ 2leußere regiert, alt? wie einer ben
anbern, bamit bag 2leußere bie ©rängen beS £Öol)lan(ianbeö
unb ber (rbrbarFeit nid;t uberfd;reite. (£$ errettet and) bar?
au£, baß, wenn ber 9)?enfd> bei ftd; benft, er audj bebender,
wie er reben unb banbeln wiü, baß er gefalle, unb greunbfcfyafr,
Sßoblgewogenfyeit unb @unft erwerbe, unb biefeS gefdn'ebt
auf eine frembe 2Beife unb alfo ganj anberg, als wenn e$ mir
eigenem 2Billen cjefd>ef>e« follte. JpierauS gebt f>en>or, baß
ber 3ufa*nb be£ Snnern, in ben ber ©eift *>erfe£t wirb, fein
eigener ;3ujlanb fet), unb alfo and) ber eigene ^uftanb be$ Stfen-
fcfyen gewefen fei?, ba er in ber SÖelt gelebt/'
©ieben Monate lang fdn'en grau J). mit bem gewbfnu
liefen £eben mitjuleben, fo oft e$ aber bie äußern $krbältm'jfe
nur suließen, flol) fte, um in fid? feföft femi 311 fbunen, in
bie @mfamfett. 2Jber langer war c$ ün* nid)t möglich, tfjr
SnnereS ju bebeefen unb bafür ein 2leußere6, was nid)t ba
war, $um ©cfyein ln'n$ufMen, ber Körper unterlag fold;em
Zwange, unb ber ©eift rettete ftd) in bie imieru Greife,
&fo Severin »o« $ret>orfh I. äte Sfuff. 3
4
hervortreten t>e$ magnettfcfjen SujianbeS tmi>
@ft$je mehrerer £etfcen£jafjre-
mar ber 13te gebruar 1822, ba erfab grau im näd^
liefen Traume in ibrem Jpaufe große Unrube unb 3^rf^t) run0*
& mar ibr, al$ follte fte ftct> §u 23ette legen, aber ba lag in
bemfelben im £obenfleibe bie £eidK jene^ treuem $>erftors
betten, auf beffen ©rabe fid) tf>v inneres £eben anfad)te.
2lußen im anbern Limmer fjortt fte bie ©timme i^rea $atevf>
wnb ^meier 2ler$te, t>on benen ibr nur einer begannt mar, unb
biefe beratbfdjlagten ftd[) über eine fernere ßxanfyät, bie fte
befallen. ®ie rief binauS; „lagt mid) nur ru()ig bei btefem
lobten, ber hält mid?, mid; f>etlt fein 5lrst!" £a mar eS
tbr, als mollte man fte von ber £eidbe reifen, aber il>re
£obtenfalte mar if)r beilenbeS ©efiübl, unb fte genaß nur burdfj
biefe. @ie fyradb nun laut im Traume; „mie mobl ijt mir
neben biefem lobten, nun merbe id) ganj gefunb." (@ie
mar aber bajumal nod; nid;t franf.)
2113 fte tbr @atte fo im Traume fprecfyen b&rte, meefte
er fte. 2lm anbern Jorgen befiel fte ein gteber, baS 14
£age lang mit ber größten ^)eftigf'eit anbauerte unb auf ba£
in tbr ein fteben 3aljre langet magnetifcbeS £eben (mit meni=
gen, mobl nur fd)einbaren ^ntewatfen) folgte. £)a meine
eigene Beobachtung s>on biefen 3al)ren nur baS fed;3te unb
ftebente umfaßt, fo fann id) fcon ben frühem nur eine obers
fiäd)Ud)e <&Uw geben, mie id) fte aus bem Sttunbe ber grau
S?., ü)vcß> (Batten unb anberer Söermanbten erhielt.
9?ad; jenem gteber, es mar am 27. gebruar 9tod;tS <£tn
Ufyv, brad; auf einmal bei ibr ein luftiger SBruflframpf au$.
9ttan rieb unb biirffete bis 12 Ubr an ibr, bis ibr ^tiefen
blutete, (Sie lag ol;ne 23emußtfeiw mie tobt, unb ber £>rtS=
— 35 —
dn'rurg fdjlug tfjr eine 2fbet\ Xriefelben Krämpfe bauerten
nod; brei Sage fort, unb man ließ t^r bann wieber $ttr 2(ber.
2lm ^weiten Sage erfdrieu bei t'br eine Bauersfrau au£
bem £>rte, ungerufen, fegte ftd; $u tf>r, fagte: fte folle bocb
feinen 2lrst gebraueben, ba$ fydfe nid)t$, unb legte ibr bte
Jpanb anf bie ©tirne. 3m Sfagenbltcfe erhielt fte ben allere
fttrcbtbarften Krampf, unb bie ©tirtte würbe wie abgeworben
unb Mt. £>ic ganje O^ac^t btnburd; fcbrte fte of)ne 23eftn=
nung ; jene grau batte wie bdmomfd; auf fte gewirFt, unb fo
oft biefelbe wieberfebrte, brachen bei ifyc bie furd;terlid;tten
Krämpfe attS- 2lm brttten Stagc fanbte man junt 5(r^te nad>
Ivetten. £a war fte fd;on in ben magnetifd;en $rei£ eins
getreten; beim als er erfd;ien, fagte jte 31t t'bm, ob fte ilm
gleich nie gefeben: /r bi)I btt ein 2(rjt, fo mußt bu mir bei-
fett!" tiefer, bie $ranfbeit wol)l erfemtenb, legte bie #anb
auf fifo Jpaupt. &a geigte ftd;, baß fte ibn allein nun fab
unb borte, bte anbern ^erfotten um ftcb (fo lange bis er wie*
ber baS Simmer verlajfen batte) nid;t
2luf bieg Jjpanbattflegen würbe fte aud) rubig unb fcbltef
einige ©tunbetu <p würben if>v tnnerlicbe Littel unb ein 23ab
verorbnet. 2lber in ber 9tad;t Famen »riebet* SörußFrdmpfe,
unb nun 18 2Bod;en lang tä^lid) wenig|tenS $wei, meiffenS
fünf bis fecbS,
3D?an fdrien ben 2lr$t jtt wenig perfbnlid; berufen p
baben. 50?au lieg ibr in biefer 3ett 32mal ju 2lber unb fegte
tbr nod; Blutegel an STOagen, JpalS unb Unterleib, ©leid?
Anfangs jener Krämpfe erfdjien ibr ndcbtlid), als fte wad;
war, ibre (Großmutter von £bwen|tein. £)iefe batte ftd; vor
ibr föctt geftellt unb fab fte jtillfd;wetgenb an. 9?ad; Drei
Sagen erfubr fte ben Sob jener grau , ber in berfelben 9tad>t
etfolgt war. Von ba an fyrad) fte rote im ©d;lafe oft von
il>rer 2lnwefenbeit, unb fpdter erFannte fte biefelbe als t'bren
©dmggeift. €S war aud; fe^on um biefe ßfctfjs baß tfjr im
Traume eine fD?afd;ine unb bereu Verfertigung unb @ebraud>
als SBebtnguug ibreS <$>efunbwerbenS erfd;ien. ©ie jetc^uete
3 *
— 36 —
öiefelbe aud; auf ein Rapier , aber mau gab intern ©efuble
feine golge.
2HS alle arjtlid;eii Hirtel (unb aud; ffamwtfjiit, bie
verfuhr würbe) n\d)t$ Ralfen, gab ber 2(fjt bem @l)intrgen
auf: if)t bei ben bod;ften Krämpfen nur bie Jrrnnb aufzulegen,
unb nu^e bieg mcf)t6, ifyc einige magnetifd;e 6ttid;e 311 geben,
3(uf bieg liegen aud) bie Krämpfe jebe^maf nad;. 9)?enfd;en,
bie ben Jnftanb biefer grau md)t 31t beurtbeileu wußten, fingen
t»ajumal fd;on an, au6 bem ilmjtanbe, bag fte tu ber Qftujjt
heftiger Krämpfe nad; jenem @bivurgen oft laut fd;rie, unb
barauS, bag nur biefer iljr bie Krämpfe füllen fonnte, nur
GJemeineS 3U fcfyliegem (£6 würbe if>r wol>l f)intetbrad;t,
aber rulu'g ertrug fte e£, im 23ewugtfemi il;rer Uufcfyulb, wie
aud; fpater bai> immer mel)r ftd; l;äufenbe ©eflatfd; ber klugen?
weit über fte, unb befonber$ ba3 ifyreS eigenen (Be-
fd;led;te6, if>r SunereS nid;t berührte.
2116 einftmatö ein 23rujtframpf 31t lange anbattevte,
t)a\\d)te il;r bie 9)?agb eine @JH«be laug in bie Jj?er3grube,
worauf eö ijjfr augerft Iei'd>t unb wofyl würbe.
& i(! wal)rfd;einlid;, bag je^t eine regelmdgig eingeleir
Ute maguetifd;e 23ebanblung, ba fte nun bod; fd;on tief in
bte magnetifd;eu Greife eingeführt war, iln* vielen Cammer
erfpart l)ätte; iljv fef>r vortrefflid;er &¥jt fd;lttg bieg aud; vor,
allein er war 31t fern vom £>rte, unb ber (Baue fonnte ftd; nod;
md;t entfd;liegen, fte vom $Üol;norte entfernen yi laffen.
Dagegen fd;ieu eine vom Slvjte eingeleitete bomoopa-
tl)ifd;e Teilung6weife, wenigftenö auf einige t
3eit, eine gtln?
jtige Oleiveuumfttmmung ü)v 31t veranlajfen, uttb ba3ti mr*
ben Belladonna, Nux vomica tt, f. w. in ben bekannten
augerfl flehten (9aben gewallt.
£6 gefd;al; nun aud), bag fte wieber im tylai bae SSett
verlajfen fonnte, unb fpater trat tl)re erjte (©d;watigerfd;aft
ein, von ber mau ftd; iljre völlige ®enefung verfprad;.
Sn bem £aufe biefer etflen $ranff)eit6pertobe gefcfyal;
aud; bie Erfüllung bes SraumeS, ben fte 311 Slnfang berfelben
batte. 3f^r s
£ater uamlid; eiferen •
wirfltd; mit Jenen §wet
— 37 —
Geraten; von betten fte mir (bitten an feiner Stimme erfannte,
ttttb befyvad) fid) mit ilmen über ibre ßranfbeit im 53orjtm=
mer, wäbrenb fte im mtbern tu Krämpfen lag,.
£)bgleid) aud> je$t nod) ^rufHrämpfe nid)t ausblieben
ttttb fte immer in einem mebr maguetifd)ett 3«ffau& 5U fcmt
fd)ien, mad)te fte beutiod) im 3mti eine Steife $ti t'brett Altern
uad> •Dberftettfelb, mtb ,qebrattd;te ad)t mtb äwan^ SSabei* im
95rtbc 51t i I w c n jl e i tt , auf bie fte gatt^ Fidftt.q würbe , ob
fte gleid) aud) ba bie SßntftFräntpfe nod) nid)t verließen,
3m Sfttguft Febrte fte hiebet* nad) Spaufc mtb mußte am
18. gebritar 1823 wegen befriger 93rttftframpfe FüttfHid) enr;
bttnben werben.
<£$ frtttben Zerreißungen , befttge $5MfKi$t, .ftinbbett;
fteber ttttb Jammer jeber 2(rt flatt, mtb fte Farn bem £obe
feljr natye. §mi mtb an>mt$tg $ßod)en lang btteb fte in fteber=
brtftem 3uftaub, mtb als biefer nachließ, traten bage.qett
wieber bie bcftigjten Krämpfe ein»
3ene grau, bie fruber fd)ou einmal auf fte »Ott fo tibler
Qritiwirnmg war, Farn nun attcf) wieber ttttb brad)te eine 50?tfd>
bemtftttbe ttttb tk$ fid) aud) ttid)t abbalren, tbm felbfl ba=
von 31t reichen, £>'ogletd) verfiel btefee» in bie beftigften
Krämpfe, bewerte and) von ba au periobifd) bett red)ten.
friß mtb bett redeten 2lrm Fonvtilftvifd). @3 erfolgte aud)
fein £ob im 3fugttfl 31t £>be rfle ttfel b , wobitt bie SOitttrer
nad) einiger 5Bieberberftelluug gereicht war, unter fttrd)ters
lid)eu <ftonvulftotten. 92ad)bem fte ftd) mm abermals be6
^owett jteitter S3abe£ einige 2Bod;ett bebient, reiste fte im
September wteber nad; Jöattfe, war aber immer fefyr ge=
fd)wäd)t ttttb oft in völlige 9i)Mattd)olte verfuuFen.
3m Sebruar 1824 battc fte 25efttd) von grettnbimten,
3Üle$ war luftig* ttttb raupte, fte aber blieb trüb. 5116 2(IIeö
rttbig war, wanbte fte ftd) jum ©ebete. Crine ^erfott, bie
fte nabe anging, fing auf einmal barttber ,51t lad)eu an. £>ieß
griff fte fo an, baß fte fogfeid) Falt ttttb ftarr wie ein £obrer
würbe, Sange borte matt feinen Sltbem mebr, enblicb würbe
er rbdjelnb. SOian legte ©enfpflafter, mad)te gußs ttttb
— 38 —
Spanbhäbn, fte fehrte ine £eben, aber nur mteber $u langem
Setben* 0te lag immer mie im Zvaumt.
Einmal fprad) fte bret Sage lang nur in Herfen, unb et«
anbermal fah fte bret £age lang nichts ale> eine geuermaffe,
bie bitte!) ihren ganjen JTorper lief wie auf lauter bünnen
gaben» Dann hatte fte mieber brei £age lang bie <2rmpftn=
bung , aB tröpfelte ihr ein Kröpfen falten 2Baffer$ nad) bem
anbern auf ben $opf, unb f>ter erfd^tett ihr aud) bas erftemal
außer ftd) ihr eigeneö 23ilb. faß meißgefleibet t>or ihr auf
einem ©table, mährenb fte im S5ette lag. ©ie fal) lange
ba6 S3ilb an, sollte fchreiett, aber fonnte nicht, (ürttblid)
that fte einen ©d)rei nad) ihrem Spanne , unb ba£ 95ilb t>er*
fd>manb *).
3hr ®efuhföleben mar nun fo geweigert- baß fte nad>
ben grbßtett Entfernungen bin 2lfte6 füllte unb bbrte; für
ftbertfe^e Einfluffe würbe fte fd>on fo empfänglich, baß fte
jeben eifernen 9lagel in ben Sßdnben be6 3iittmer3 füllte unb
man alle entfernen mußte*
©te fonnte nun auch fein £id)t mehr ertragen, man mußte
fte t>or allem £id)te bemahren.
2lte 5llle6 nichts half, fanbtett bie Eltern ein Littel,
bas ihr ein $nabe, ber ftd) im magnetifchen >3uffanbe befunben
hatte, fcerorbnete. beftaub in 2Beinraubenbl, t>on bem
man tf>r tdglid) breimal fünf Kröpfen ttt einem Toffel Doli
33ier geben , unb brei tropfen bei Krämpfen in bie J^erjgrube
einreiben mußte.
£)te SSHrfttng mar — baß fte baburd) erleidjtert, aber
magnetifcher mürbe, fte fam immer tiefer in ben magnettfd)en
$rei£, mürbe ruhiger, boch nicht gefuub. 9lod) fonnte fte,
megen ju großer Sftetjbarfeit , ben £ag nicht ertragen. £)a
transportirte man fte im 5D?är£ in einem t?bllig gefd)loffenen
2öagen nad) £>berftenfelb. Da fte bort brei ©tunben öor
flacht anfant, mußte man ben Sßagett mit ihr fo lange öor
bem Jpattfe flehen laffen, bis es 91ad)t marb.
— 39 —
6tc Farn nun öom $?ärä biß 3uni nutet bte SSebanblung
be6 2(r$teö fcou $8—r. SobeSbangtgFeiteu wedjfelten mit
Krämpfen. 5D?att mußte tf>r immer bie £dnbe galten, ftc lebte
nur nocfy mic ttou beu 91evttenau6flrbmungen Ruberer, unb
waren biefe fdf)mac^ r t>ermef>rten ftc tfyre (5d()mdd;>e. ©et4
2fr$t fcerorbnete Jpanbauflegen neben bem ®ebrattd> sott 2(r$s
neteu, allein ftc t»erftel nun fn'c unb ba in magnetifd)en <§d){af
unb mrtd)te ftdf> tu biefem felbjl s
£erorbmtugen.
(£iu jpauptletben mar, baß ftc immer baS fc^mer^afte
©efuf)l ^atte, afö fei; ein ©rein in ifyrem $opfe. £8 fdu'en
tfyr felbft bag @efttf)( Att f'rampff)aft jufammengejogettem
(Beatme ju femt, befielt 25emeguug ftc bei jebem 2ltl)em§uge
fdmter#>aft empfattb. ©iefeS ©efüfyf flotte ftc in jebem
6d)lafe, bcr überhaupt nur fo lange battette, als mau bie
$anb
?
auf tfjic ©tirne legte. & mürbe nun ein 93erfud> mit
bem mitteralifd)en 2D?agnet gemadjt. Wlan btftvid) t^r bamtt
bte ©ttrtte, worauf ftcf; it)x auf einmal $opf unb ©eftdjt
tvblltg tterbref-ten unb tfjr 9Äuub, mic ber eines ©d)lagflufftgett,
t>er$errt warb.
Diefe $üfäUt bauchen jßM £age laug, worauf ftc mte^
bcr fcön felbft tmfdfrmanben. Durd)' jene ^erorbnungen unb
Jpanbauftegen mürbe ftc tn$tt3tfd)ett bod> fo meit gebracht,
baß ftc mieber ba3 £id)t $u ertragen fdf)ig mürbe; trat aber
tfjre ^ertobe ein, bie immer regelmäßig mar, fo t>crme^rten
ftd) mieber Krampf unb &d)\väd)c.
Um biefe £eit füllte ftc, baß ftc alle 2lbenb fteben Ul)r,
fteben £age lang, ein nur tton tfyr gefel)ener ©etfi: magnetiftrte.
@3 gefd)al) mit bret gingern, bie ber ®etft glcid) ©trafen
ausbreitete* Die ©triebe gingen meif!en6 nur bi$ $m Sj$$
grübe. @fe erfannte in biefer getfttgett @efMt tfyre ©roß*
mutter. (£ine uttbegreiflidje , aber von fielen ehrbaren £eus
gen beglaubigte ^r)atfad)e ift, baß tf>r mdf)renb biefer 3eit
Dinge, bereu längere 2$erul)rung i%t fd)dblicr) marett, wie
öon einer unftdtfbareu Jpanb weggenommen mürben. 2E£an
fal) fold)e ©egenfldnbe, $ & fefyr oft bett ftlbernen Toffel,
aug if)i*er Jjpanb in ^icmlid^cr Entfernung t>on if)r auf bett Zth
- 40 —
ler gelegt werben, otyne baß fte wie geworfen fielen, fte gilt;
gen ganj langfam burd) bte £uft, ale> trüge fte eine unftcfytbare
Jpanb baljüt, woijin fte geborten.
£mrd; biefeö geizige 9ftagnetiftren nod; in tiefem ©d;laf
gefallen, gab fte an; baß fte mir burd; 2D?agttettftren 511 er&al*
ten fetn
Um biefe 3eit faf> fte aud; ba£ erjtemal hinter jeber tytxi
fon, bie fte fab, eine anbere, aucr) t>on menfd;lid;er ©e|lalt,
aber wie tu 3krfläruug , fd;webeu. @o faf) fte bintcr ibrer
jüngften ©d;wefler immer tfyreu verdorbenen 33rttber Jpeitt;
rid;, unb hinter einer greunbtn faf) fte bie geijltge ©eftalt
einer alten grau, bie fte in ilner $inbt)eit einmal ju Dörnens
jtetn gefefjem $au$tfad)lid) burd; bie 2lnorbntutg ibrer
Sfyeime 31t £bwen)Tetu würbe fte nun im Sunt 1824 einer
geregelten magnetifd;en S3ebanbluug untenvorfen, bie Jj>err
Dr. 23* 51t 33—n übernahm.
Slnfanglid; befferte eö ftd; nid;t, fte fd;ien ben 9tftagnc=
tifeur xüd)t ertragen 311 rönnen, unb er mußte öftere naefy ibrem
Verlangen ba6 ^tumter verlajfetu £>ie Sttaniptilattou bauerte
von neun bi3 $elni Ul)v Borgern?, unb aud; gemetntglid; 00«
Slbenbö fünf bü3 fed;3 Ubr (jatte fte ftd; bieß im @d;(afe fclbft
verorbnet. 9Zad; unb nad; ertrug fte ben Otogne tifeur befter;
fte verorbnete ftd) felbft, unb t'bre Gräfte famen wieber; aber
fte blieb immer in einem magnetifd;eu ^ujlanbe, tu weld;em
fte aud; im 2utgttft bejfelben 3abre6 lieber bie 23aber tu £b =
wen (lein gebraud;te, burd; bie fte aber fo geftarft würbe,
baß fte alle Sage von ber Sßobnung Ü;veö @>roßvater6 in baö
&b<*l jum S3abe unb wieber jurüefgeben fonnte. (Sie machte
fidt) mm aud; wieber an tetd;te weibliche @efd;afte unb würbe
immer frafttger unb bejfer; bod; fd;lief fte nod; alle fteben
£age, jttle^t alle fteben 2Bod;ett, magttetifd;.
Jpierauf blieb fte eine $eit lang nur nod; balbwad), ging
aber in biefem SBtuter tu ©d;ncc unb Siegen frieren unb
blieb am liebften tu ber ,ftälte. @te war nod; 511 £>. bei ibren
eitern, ityr ©atte be^i\d)te fte oft, unb man gerietb, felbft
von 2(er$teu barauf geleitet, abermals auf bie irrige Wieu
— 41 —
nung, eS mochten fte bie 9#utterfreubett am fuglid;ften lieber
ins gci\)br>nltd>c £cben aurucffubreu. £b fte mm gletd) nidjt
mebr in einem auffatfenb maguctifd;cn ^»ffrwfre war, fo
war ft'c betmod) benimmt aud) jeftt nod; in einem mir fjalb?
n>ad;en angerjl gefteigerten ©efubleleben, inbem befonberö
alles ©eijlige auf fte t>ou größtem (Jtnflnß war. 2lbuuugS=
solle brannte, Limitationen, 93orauSfeben in ©laSs nnb
$n;ftallfpiegeln fyrad)en »on ibrem aufgeregten innern £ebeu.
@o faß fte in einem 6lafc mit ^Baffer, baS auf bem £ifd;e
fhmb, sperfonen, bie nad) einer balbett ©tunbe er(t bau ^iw-
mer betraten, fd)ott jum sorauS. ©o faf> fte in biefem ©lafc
einmal ein ©efäbrt mit jwei 5D?enfd;en bie ©traße t>on 23.
(auf bie man nic^t feigen fcmnte) berfabren. ©tc befd)rieb bie
3(rt bcS ©efabrtcS, bie in ifmt ©tgenben, bic garbc ber
sßferbe u. f. w. aufs genauere imb naety einer falben ©tuube
fttbr aud) baS gleidjc ©efäbrt mit ben gleid;en 9ttenfd;en nnb
23efyanmmg am $aufe üoruber.
Um biefe $eit Ijatte fk and) £um crjrenmal bie <£rfd)eü
nung eine*? fogenaunten feiten QieftcfytS. 206 fte eines
Borgens, bei IHmwfenbeit beS ^Ir^tcS , aus bem 3immcr
trat, faf) fte auf bem 93orpla£e einen ©arg ftel>ett , in mU
d)em ii)r ©roßsater t>aterltd;erfeits als £eid)e lag. ©ic
fotmte nidjt weiter gelten, weil ber ©arg über ben 3Scg, ben
fte geben wollte, berftuub. <g(c ^[n^ lieber juruef nnb
fagte üjvm &tcm unb bem 9(r$te, fte feilen bod; l)inauS=
treteu uttb ben ©arg, ber ba außen ftebe, feben. ©ic tba?
teu es, faben aber utd)ts, unb mm aud; fte xüdjt mebr.
2mt anbern borgen ffmtb ber ©arg mit ber £eid)e wiebei
t>or ibrem 23ette*
9Zad> fed)S 2Bod;cn aber (larb bcrfelbe ©roßt>ater, ber
bis wenige £age »or feinem £obe gan$ gefttnb war.
Die @abe ©eijter feben, bie grau fd;ou sott fruljer
3ugenb auf batte, bttbetc ftd; in^wifd^cn in tjjjr immer mebr
aus. Die $wei febr mer!wurbigen @efd;ic^ten aus biefer 9>es
riobe ftnbct ber £efer im aweiten £betle biefer ©d;rift.
—_
_
©ejietcjerte Selben unt> tteferet magttettfdjer
^rau J). batte üt ber jmeiten (Bd?mana,erfd;aft nun $mar
aud) Krämpfe, bod) t>attc fte 23emußtfemt üon t^nen , unb ba$
35ab machte fte abermals aud) fo frafttg, baß fte öon $ b m e tu
(lein uad) Obcvfie nfelb, mehrere ©tunben, it>oF)f $u gu$
cjefyen fonnte. ®ie brachte bis 2fuSgana, 9lot>ember6 miebet
ia ^ürnbadf) ju unb wollte aud> buvrfxtu^ bafelbjt bleiben;
aber ba fein getiefter J^ebai^t in bei* 9?äf)e mar unb fte burdr)
bte frühere Dh'eberftmft fo t>tel gelitten fyatte, überrebete man
fte, btefelbe bei tfjren Altern ju ermatten. 2fm 2a. ©e^ember
erfolgte fte, unb fte mußte megen Krämpfen mieber tunftltd)
entbunben merbett. ^ter^elnt £age nad)ber (teilte fid) ein
tyefttgeS gieber mit grof! ein, fte pbantaftrte bte ganje %lad)t
unb meinte immer in einer ungebeueni Mivd)t ju liegen. 9tacr)
3lttf£)bruttg biefeS gteberS erfcr)tenen mieber Krämpfe aller
2lrt unb (teilte ftrf> ein t>ermer)rter magnettfcfrer 3u(tanb auf»
9leue ein.
£)a gembf)nltd)e 2fr$neien nichts fruchteten, fo nafmt man
mieber jum Jpanbauflegen bte 3ujTud)t, maS gemetm'gltd; tr)r
25ruber tfyat, in bejfen 2lbmefenfjeit aber aud) anbere 9#enfd>ett'
ber t>erfd?ieben)Ien jfrt öon tljren Altern tu il>rem 3ammer
baju erbeten mürben; ein Umffanb, ber ntd)t nur auf ben
9?uf biefer grau fefjr nacfytbeilig einmiete, fonbern aud; ifyrer
©efunbbett nur jum 9tad;tbeil gereichen fonnte, ba biefeS
magnetifd;e d-tnmtrfen fo öerfd)iebenartiger Dterfcengetfter fte
immer tiefer unb ungeregelter in ba£ magnetifd)e £eben brachte,
unb tf>r biefc erborgte ^eröenfraft grember immer mel>r jttr
©emofjnfyeit mad;te. (£$ ijt ntd)t genug ju bebauern, baß
l)ier nid)t ttorftcfytiger »erfahren mürbe; e£ mürbe tfber biefe
ofmebteß ungludltctye grau aud) fo mand;eS fduefe , burdjauS
— 43 —
fal(d)t Urtbetf öermiebett unb ftc t>ietteid)t nod) eber aue> tbrem
iitigliicfltd^en macmetifd)en Sieben gcfuf>i*t worben fei>u.
9föerftt>itrbio, ift, bafHbr $tnb , et« Mnahe, befonbere tu
ben erften 555ocf;ett fetneö SebenS nie in einer anbern ©tellung
fdtftef, als ttt bei*, bie bie fluttet in ibrem macmetifd)en
(Schlafe fyattc , nämlid) mit auf bei* 23rufl gefreuten Statten
unb befreitsten Jußen. 9fud) wirb matt unten erfahren, baß
aiid) ü)tn bte un^Itlcfltd^e ©abe, ©eifler ju fefyett, würbe.
SftflS btefer ibrer ma<metifdKtt ^ertobe fdjrieb mir ein
grettnb, ber bajumal oft um ftc war : „SQSentt id) mit meinem
ginget* ftc auf ber ©ttrne jwifd)en ben Stegenbraunen berührte,
fagte ftc mir jebe&nat einen @prud), ber auf mtd> unb meinen
@eelenju(lanb SSejug (jatte.
(2rtnige baöon ft'nb fofgenbe:
„25ewaf)re beine 6ee(e fo, baß bu ftc in ben Jpänben -
trägefl."
„2Betm bu fommfl in bie geräufdnwtte SSelt, fo balte
ben #errn red)t feft in beinern J£>er$en/'
„80 btd> Semanb tnc madjen will t>on beinern tnnern
©efttyl, fo fte&e um ©nabe $u ©otr."
„Saß bir baö Sicfyt, mtyeö in bir aufkeimt, utd^t un=
terbnlcfen."
„Sebe fo , wie bein Jperr unb $eifanb es b^ben iöfit*
„.^enfe oft an baö $reu$ Scfu , gefje bm unb ttm=
faffe es."
„©0 wie bie Saube in bem haften Dloaf) ifjft SBofys
nung fanb, fo wirft aud> bu bie 2Bof)ttung fmben, bie bir
ber Jg>crr bein ©Ott befeueret fyat."
— 44 —
Krämpfe, ©omuambulienutö u. f. \v. bauerteu nun
(rote unter einer fold)cn <jcmtfd)ten 23ef)anMung and; 311 etfflft**;
ten roar) fort. 9??au Fonnte am @nbe i^vc .ftranF'beit nid;t be^
greifen unb würbe beö Snftanbeo uberbrufft'g. @ie aber
würbe immer abgewehrter unb elenber. Farn bei 9tad)t
fein <gd;(a f mebr, ftc »einte 9tad;te burd), batte Durdpfallc
unb $lad)tfd)mi$c. fagre ibr: e3 fd;abe tf>r bod) MU*
uid)tö, ftc fterbe bod) nid;t.
$)lan «oerfud)tc Bwangöimttef, ftc aufredet 51t erbafteu,
man $wang ftc , ftd) IfjuS bem 33ette yt erbeben, aber ft'e ft'ef
ebne 23ewnßrfemi um.
WUix Farn auf ben ©ebauFen, biefc tonfbett fe» bind;
b&mmnfd)e (*infiuffe erlügt unb uabm bic ^frffae&t $u einem
iwrd) fmnpatbetifd;c Citren in 9tuf ftebenbett 9j?ann *). ©tes
fer fanbte jiterfl ein grünes ^ufrer. (Sic ftraubte fiel? eö au=
3tiucbmcn, aber man jmnug ftc. 2(f6 ftc c3 jum feiten
9??alc eingenommen, Fonnte ftc auf einmal ftitfjlefyett, bod; ftc
lief gauj fteif umOer, unb je nad) einigen (Schritten breite
c$ ftc, wie im ^cittfranjc, im SRingc berum.
Qincn twfttg fd;(afwad)eu t
3nftanb battc ftc in biefer
legten ^)eriobe \üd)t mebr, nun trat ein fo(d;er auf einmal
wteber ein, unb ftc gab im ©d;(afe an, wie ötel ftc t>on biefem
spttwer nebmen btirfc. 3'Ijrc ©ttmme würbe gau$ fcfyVetenb,
ftc fpvad; bod;bcutfct) unb auf einmal eine Stflen frembe
Öjjracjfe/ bic ftc aud) fd;ricb, unb bic ftc tf>re innere ©prad;e
nannte, t>ou ber weiter unten auöfubrltd;cr bic ftebe femt wirb.
©0 oft ftc biefe ©prad;c fprad), war ftc in balbwad;cm £iu
jtanbe; unb woütc ftc wieber bic gewol)ultd;c ©pracfye fyreeben,
) SWan nannte bic gamttre ber Jrdti $. finflcr unß «frerfttäiij
l)tfd) , iveit ftc in biefer ifjrcu Oiot^ 'Dflagic unb ©ijmpat^ie gebrandjeu
woUte. 2(0ei- traten nidjt bau (SKetdjc fdjou fcfjr fjocOcjcbitbcte, feU»|J
getefyrte 9Wenfd)en? £at nidjt fdjon mattetet' Traufe, ben gereforte
?(erjte nid>t f)cifcn konnten , bitrdj fv>mvat^etffc(?c (Fiimurfunc} $e#una
gefüllten? ©anbten feroft berühmte 2(er$te &i*anfc, bic ftc nidjt fjeften
tonnten, bec Jrau .p. 31t :
:
— 45 —
fo gab fte fid) fel&fl magnetifche ©triche aufwärts, wobttrd;
fte wad> würbe.
Wit bem ^ubcr fanbte jener SKairn ein Slmulet sott
fdjwarjem £eber, bat* an einem breifad;eu gaben hing. 2llle
greitage würbe 31t bem Sittamte fteben ©tunbett weit gefdjidt,
fo wollte er eg. 6ie fagte im Schlafe : ber SJtotm wolle im*
mer in feinem 3nnern, baß mau ihn bitten folle, baß er felbjt
fomme, er tl)ue bau au6 (ürigenmt^, unb tlme man e£ uic()tr fo
jlecfe er Nabeln tiefer in eine gewijfe ^flanje im Detter, wo?
bttrd; fte nod; mehr an ihn gebttnben werbe, nod) mehr 2fngft
unb Unruhe befomme. ©ie mujje au ilm felbft fdjreiben.
£)ieß that fte mm im magnetifd;en ©djlafe. SD?att fanbte
einen 23oten mit bem Briefe ab, unb ber Wtcinn erfdn'en felbft.
gr hatte ein fd^warjeS, robeS, abfd)redenbe6 ®efid)t
unb ättßerff fitere funf'elnbe klugen. er erfd^ten, lag fte
im magnetifchen 6d;lafe. ©te erklärte, baß er md;t in6
t
3immer treten bmfe, bet?or erntet t>or bemfelben gebrochen
;
„3d; glaube, baß 3efu6 (SbriftuS wahrhaftiger ©ott t?om
s
£ater in (Jwigfeit geboren :c.
@r tbat bieg, unb nun burfte er eintreten, allein fte fprad?
nid)tö mit ihm. 6ie bat, man folle verhüten, baß er ihr,
wenn fte erwad)e, bie #anb gebe, erwerbe fte begehren, aber
mau foll ihm ba6 titelt fageu, fonft werbe er erzürnt,
Wtan that mm, al<3 fte erwachte ba$ füfoglid^e, um ba&
31t verhüten, unb fagte e£ ifyx and) wad;; aber bennod; gefd;ab
e6. ©er fStann ergriff ihre Jpanb, aber im Momente, ba er
fte faßte, würbe fte auf£ fürchterlich^ wrfrummt, fo baß fte
burch alle$ SRacmetift'ren, 23ehaud;en :c. ntd)t mehr juvedfjt $u
bringen war. @te würbe hierauf fd;lafwad) unb fagte; man
folle ihr bie Jpanb fogletcty in fließenbeS Sßaffer taud;en unb
bann mit warmem £Öein wafd;en, fonß leibe fte ben größten
6d)aben, 9lad)bem man bteß gethau hatte, t>erfd;wanb bie
Krümmung ber Jjpattb wieber.
£a$ *J)uwer (ba$ fte aber immer magnettfd;er machte)
nahm fte nod; brei $Bod)en in ganj kleinen ©aben fort;
benn fte behauptete, wenn fte t>ou ihm gar nid;t$ nehme,
— 46 —
würbe tfjr ber 9)?amt ©d>aben jufugen. gn biefer 3ett ge?
fcr)ab es, baß baS 2fmulet, baß ftr jener Wlamx gefanbt
hatte, einigemal <jan$ t>ou freien ©tücfen unberührt über
ihren $opf heraus unb über ihre S3rtift unb Söettbede, wie
ein lebenbigeS SBefett , t>or mehreren 2lnwefenben, weiter
lief, fo baß man cS anf bem Söoben fangen unb wieber
Surücfbringeu mußte, gür biefe uns freiltdr) unglaubliche ©Ts
fd)einungfpred;cn mehrere fehr achtbare ^eugen.
3m magnetifchen Schlafe fagte fte barüber golgenbeS
;
„Der 9#ann mad;t biefer burch feine bbfe $unft, er wtrfte
magifd) auf mtd;. (£r will ba£ Minulet wieber jurücf babeu,
bamtt man ein neues begebre, weil id) ohne bajfelbe jte^t fchon
einmal nicht mehr fei;n famt."
©ie trug bieg Slmulet ein Vierteljahr lang auf bemlftücfen.
3er) unterfucr)te eS, als eS mir nad; einem %atyc übergeben
Würbe unb fanb in iljm Asa foetida, Sabina, Cjanus, jwei
$brner semen stramonii, ein 2[ftagnet|feind;en unb ein
teld;en, auf welchem gefd;rteben ffttnb : „£)a$u ift erfd;ienen
ber ©olm Rottes, baß er bie SBerfe beS £eufelS aerflbre."
£b fte gletd; wieber frdfttger würbe, Raunte ir)r magnetifd;er
guftanb boer) immer nod; an, unb fte fd;lief taglid; ein?, auch
zweimal, magnetifd;. £)er abermalige (gebrauch beS £bwen?
f!einer £3abeS wäre vielleicht nun angezeigt gewefen, (
allein
man war ber ©ache §u fehr überbrufftg geworben, unb man
fd;rieb ihrem (Ratten, fte nad; Dürnbach ju holen. Diefer
fanb fte fehr fcr)wach, unb il)re 23e|ttmmungen im magnetifd;en
©d^lafe, waren auch noch nicht für biefe SReife, aber wach
war fte, befonberS um ihren Altern nicht langer mein* befd>wer=
lieh ju fallen, für fte. Die Steife würbe gemacht, allein eine
golge berfelben war nun baS Eintreten ber befttajten Unterleibs
frdmpfe unb 23lutfut(fe. grüber hatte fte nie Unterleibs,
fonbern meiftenS nur Krufts unb anbete Krämpfe. £>a nun
ihr fomnambüler >$uftanb in nur junabm unb fie im
magnettfd;en ©d)lafe immer erfldrte, man bürfe fte nicht ba
la(fen, fo würbe fte wieber nach £>. $u ihren Altern gebracht.
2lber bie 9ieife bauerte sier^n £age lang, ba unterwegs bie
— 47 —
größte &d)\väd)t mit beftanbigem <£rbred?en eintrat. £>iefe£
^rbrec^cn dauerte aud? 311 £>. ad;t 2Öod;en lang fort. <J$
fam immer ftoßweife tjom Unterleib auö unb würbe enblid)
burd? Heine ©aben t>on £>ptum gefüllt.
9}un fing eine befonbere 9tet'3barfeit ber 9ftagennen>cn
eine SRolIe ju fpielen an: eö mußte alle Minuten etwas in
ben 20?agen fommeu, fonf! erfolgte bie furchtbarfte @c^rodcr)e.
£)ie 5Q?agenneröen waren in fteter Ueberretjung unb forberten
beftdnbtg ©peife; $raftloftgfeit unb Krämpfe bauerten im?
mer an, unb eine völlige 9?ert>en$erruttung trat ein. £wax'
bvad)tm är$tlict)e Söerorbnungen wieber einige £inberung tfjrer
liebet aber nur fcfyeinbar, unb man faf> ftd;, aud) wegen £nt?
fernung ber Qlerjte, veranlaßt, fte ju einem ifirer Dljtime nacr)
£bwenfletn 31t bringen.
Jpier blieb fte brei £age lang ertrdglid), aber bann ftell?
ten ftd) 23lutfluffe ein. @te fcfylief alle 2lbenbe magnetifd) unb
mad)te ftd; 93erorbnungen, auf bie man fein Vertrauen mel;r
batte, unb bie man nid)t mebr befolgte.
9?un 30g man aud) mid) 31t Sftatbe*
Wie batte id) sorber biefe grau felbfl gefeben, aber öiet
galfdfreS unb CrntftellteS über fte buret; ba£ ©erebe ber £eute
erfabren.
3
:
d; muß benennen, baß id) bajttmal nod; bie Qlnftd;teu
berSßelt unb ibrerfrtgen über fte ttjetlte, baß id; abrietb, auf
ibren nun fd;on fo lange angebauerten fd)lafwad;en
unb tfjre SÖerorbnungen in ifjm nod; einige 3W<fftd;t 31t neb=
men, il;r bei dampfen bie Jpdnbe aufjulegen, 5D?eufd)en mit
ftdrfern 9tert>en in iljre %*be 3U laffen, fm*$, baß id) ben
Sftatb gab : mit Willem bal)iu 3U wirfen, fte auS ibrem magne?
tifd)en ^uffrmbe l)inau$ 31t fubren unb fte mit $orftd;t, aber
rein nur mit ben gewbbnlidjen dr3tlid;en Mitteln, 3U be?
banbeln.
£)iefe $lnfid)t tbeilte mit mir mein greut. •
Sff 3u
£bwenftetn unb richtete ein tfjr gemäßes Jpeifoerfabren ein.
2lber unfer 3wed würbe ntcr)t erreicht« 23lutfluffe, Krämpfe,
9lacr)tfd?wetße , bauerten immer an. £)aö ^abnflctfd) würbe
— 48 —
fcorbutifct) unb blutete immer, fte »erlor alle tf>re Jdbne.
*öon Arzneimitteln, t>tc tute etroaö jtdrfenb waren, beFam
fie ba6 Gkfubl, al6 würbe fte tu bie^bbe gebogen, eö wan=
belte fte eine §urd)t t>or allen 9)?enfcr)en an ttnb ndcr)tltcr) oft
eine <&d)\vad)e be6 £obe6.
Sttan fam auf ben ©ebanfen, bdmonifct)e Grinfltäjfe burct)
Gebet an& ihr ,51t treiben. $8on bort an war iljr 2llle6 gleicr)=
gültig, ma6 man mir iijv anfing, fte mürbe mie serffocft. @6
mar it)r ber £ob ju mimfcr)en, fte mürbe ein Üftarterbtlb unb
jlarb nid;t. 3bre 23ermanbten maren in Sammer unb SBers
Jegenbeit unb brachten fte (faft gegen meinen 2BtUen) auf gutes
Glucf , ob nocr) Teilung auf trgettb einem 5Öege bejmecft wer?
£>en mbct)re, nacr) SS et Upberg.
<£r=
<£rfcf)etnett in SSeirtöberg
$xau Jp. Um am 25. Otoember 1826 hier an, ein 23ilb be$
£obe£, fcollig t>er$efjrt, ftd; ju heben unb $u (egcn unfähig.
Sitte 3 btö 4 Minuten mußte ihr ein £bffel ©uppe gereicht
werben, ben fte oft nid;t t>erfd)ltngen fonnte, fonbern nur in
ben 5D?unb nahm unb wieber au^fpie. deichte man ihr ihn
nid;t, fo üerftel fte in £)lmmad)t ober ©tarrframpf. 3^r %afym
fleifd) war bicf fcorbutifd) gefchwollen, immer blutenb, ihre
^dfyne waren ihr in £. alle au£ bem SRunbe gefallen, ,ftrdnu
pfe , fomnambuler Jnftanb , wechfelten mit einem mit 9lad)U
fchivetßen unb blutigen Durchfallen uerbunbenen gieber. ^eben
Qlbenb um 7 Ufyr verfiel fte in magnetifchen ©djlaf. Diefen
fing fte immer mit jltllem @ebete an, in welchem fte bie 2lrme
auf ber 23ru|t gefreut t>atte. Dann breitete fte bie 2lrme
in geraber SKichtung nach 2fußen auä unb befanb ftd) in btes
fem Moment im fchauenben ^wftanbe, unb erjt wenn fte bies
felben wieber auf bie 23ettbec£e juriücfgebraut hatte , fing fte
3u fprechen an. Shre klugen waren babet gefchloffen, ihre
©eftcht^üge ruhig unb tterfldrt. 2ltö fte am erflen Slbenb
ihrer 2lnfunft in biefen ©djlaf »erftel, begehrte fte nach mir,
ich aber Keß ihr fagen, baß ich je£t unb in Jufunft mit ihr
nur wach fprechen werbe.
211$ fte wach war, ging ich $tt ihr unb erfldrte ihr fur$
unb ernjt: baß ich aufbaö, wa$ fte im (Schlafe fpreche, feine
3^ucfftcht nehme, baß ich gar nicht wiflen wolle, wa£ fte ba
fpred;e, unb baß ifyr fomnambüle^ £Befen, ba£ nun jum 3ams
mer ihrer SSerwanbten fchon fo lange angedauert, enblich
aufhbren muffe. £iefe (Eröffnung begleitete ich noch ™ü
einigen, allerbingg ernten 2lu6brucFen: benn e$ war mein
£ie Qtfmn von *pce»orft. I. 1t)l. Hüft. 4
— 50 —
SSorfag, burd; eine ernjte pf9d)iTd;e SSebanblung unb baburd)
and) burd) Jper&orrufung eines feffen 2Billen$ in ifjr, üom
Gefjirne aus bas sorwiegenbe £eben ifyre^ Söaudjfyjteme' ju
unterbrüefen. *) 3« jebem ifyrer fd)lafwad)en 3u|tänbe würbe
nun feine grage mebr au fte , über fte ober Qlnbere gertcr;?
tet, man lieg fte in ifmen ganj unbead;tet liegen. Dagegen
fe£te id) ein rein dr$tlicr;e6 Jpeifoerfafyren fyombopatbifdjer
2lrt fort. Allein aud) bie allerfleinften ©aben t>on 2lr$net=
mittein beroirfteu in il)r immer bas ©egentbeil &on bem, wa$
man burd? fte bejwecfen wollte. Krämpfe unb i^omnams
buli^mus (Mren ft'dfr $war weniger ein, bagegen aber er?
fcfyien ein offenbares ©efaßleiben. $tl)vfitbtv , Ülad;tfd>n>etfe,
Durchfälle, ttblltge @rfd;bpfung unb dußerfte Abmagerung
nahmen reißenb 51t , fo baß bae (ü:nbe öftre* Seiben in furjer
3eit $u erwarten war, unb ifyre 23erwanbten aud) barauf t>or*
bereitet würben. @6 war jur Jpeilungeweife , bie tcr) ctrtfd>Ia=
gen wollte, ju fydt. Durd) bie frühem magnetifd)en @itts
wtrfungen fo tterfd)iebener 2lrt war ibrem 9teri>enleben eine
ju ungew
c
obnlid;e entgegengefe^te 9lid)tuug gegeben worben,
fte batte Fein £eben meljr, ba& dtÜ ber $raft ber £)rgane ge*
fd;bpft würbe; fte fonnte ntc^t mefyr anberS aU fcon entlebntem
$eben , &on ber £ebenefraft Anberer, öon magnetifd)en (gm
flüflen leben, wie fte offenbar fetyon lange nur lebte. 3?n iljren
jwar nun feltener ffattftnbenben magnetifd)eu ©cr)läfen fud)te
fte immer noef) bie wahren 5f>?tttel ju ibrer Teilung ju erfcfyauen,
unb e$ war oft rübrenb an$ufel)en, wie fte in ifyr 3nnerjte£
3urucfgefüf)rt, biefelben ju ft'nben ftd; abmühte. Der Arjt,
ber bi$ jegt mit feiner ApotbeFe if)x fo wenig jtt Reifen wußte,
mußte oft febr bekamt neben btefem tl)rem innern Arjte
peben, erfemtenb, baß jener innere Arjt noch immer $wecfc
mäßigere Littel als er für tbren üerjwetfelung^ollen $uftanb
entbeefte.
*) T>a$ id) fcen SD?agnßttemu$ anjuwen&en jauberre, barü'Oer iver&e
itt) rcofjl etycr &a$ £ot> atö ten Xa&et «inf?rf)töootUt Wanner *>«•:
Dienen.
— 51 —
<&o fragte id; fte nun einmal, unb ba$ erstemal (nad;=
bem id; »tele 2Bod;en lang eine rein drjtli^e unb ^fpe^tfe^e
23ef?anblung olme einen Erfolg, ja 31t ifjrem <Sd;aben,
fudfote) im magnetifd;en ©c&lafe: ob ftc, wenn ftc in ü>
3nnerfle6 gel;e, fü()le, baß eine abermalige, aber geregelte
magnetifdje 23el;aublung tfyf nod; Rettung bringen Tonne?
©ie erwieberte; barüber fbnne fte erjt SfuSftmft geben, wenn
fte am anbern 2lbenb um 7 U^r fteben magnetiföe ©triebe
erhalten fyabe. .
©a id; allen magnetifd;en SBerbanb nod; gefliffentlid; ber;
meiben wollte, fo gab idf) il)r am anbern 2lbenb bie ©triebe
nid;t felbfl, fonbern bat einen greunb um biefe ©efdlligfeit.
Da erlldrte fte fdtfafwad;: baß eine gan$ gelinb magnetifd;e
$8e(;anblung nad; fteben Sagen Sittel $u tyrer SRtttim$ Uu
tragen werbe»
£)ie fteben tf>r gegebenen magnetifd^en ©triebe Ijattm
and) fcfyott bie §olge, baß fte ftd; am anoexn borgen ju
il>rer großen sßerwunberung, benn fte wußte felbft nid)t wie
e£ gefd;af), wieber frei im 95ette aufrichten fonnte unb ftd;
weit frdftiger fufjlte, aU bind) alle bie bisher berfucfyten
Littel ber 2lpotl)efe. 60 gefdjafy nun, baß bom 22. Dezember
an, 27 Sage lang, eine regelmäßige magnetifdje 23el)anblung
eingeleitet unb bie bon tfjrem Snnern au$gefprod;enen S}äU
mittel, mit Unterlaffung aller anbern, angewenbet würben.
£>bgleid& bie bielen unabwenbbaren ©torungen t>on ber Stoßen?
weit eine Teilung (bie wol)l audj tttd^t mein* mbglidf) gewe?
fen wäre) öerl)inberten, unb oft fel;r ber^weiflunggsolle $m
(taube fyerbeigefufnt würben, fo fam grau J£>. bodf) nad) unb
xxad) auf biejenige ©tufe ber fbrperlid;en $raft, als wofjl
einem fo tnele Safyre lang in ungewbfynlidfKm £eben begriffen
gewefenen Sfterttenfyfteme wieber $u erreichen mbglid; war.
2lber ber fte fo tief erfdjutternbe Stob il;re$ $arer$ jernid;tete
nad;(;er aud) biefe, unb eS blieb ifjr nur nod) baS geben
einer ©plplje.
£ÜaS aus einem folgen fbrperlofen £eben nun ^erbors
ging (unb was uns immer an bie 3eit mafjnt wo aud) unfere
4 *
tyfydje, ber fbrperficfyen S3anbe log, ofjne Hemmung bwd)
9taum unb $zit, frei ifyre glugel entfalten wirb), manche
Slfjnungen an ein inneres £eben beö 3ttenfd[)en unb an ein
Jjpereinragen einer ©eifterroelt tu bie unfere — nicfyt ein
£agebud? über eine $ranFljeit$gefd)id)te — i|t nun ber fernere
Snfjalt biefer Sölätter. 3d) gebe fjier reine St^atfac^en
unb überlafie bie (trrflärung bem belieben eines %tben.
Jpanbbüdjer über ben t^tertfd^en Magnetismus unb ans
bere (Schriften fyaben für biefe <£rfcf)etnungett fcfyon £l>eorien
genug aufgehellt. @ie ftnb mir alle befcmnt. @S fei) mir ers
laubtr feiner ju ermahnen, fonberu nur l)ie unb ba burd? 25eiz
fpiele äl)nlid;er Grrfcfyeinungen bar^utljun, baß baS, roaS ftd;
bei biefer fd>lafivacf>en grau ergab, nid)tS Ungerobf)nlid;eS,
fonbern fcfyon oft, aud? in anbern, felbjl roadjen ^utfanben
Vorgefallenes, in ber Platin ©egrünbeteS, burd)auS 2Bunbers
lofeS i(t. 2lber — eS fbnnen fold)e (£rfd)einungen nidjt oft
genug ben tylavh beS gemeinen Gebens, wenn aucfy nur auf
Qlugenblicfe, als wcfenbe 23lt£e auS leerer Legion burcfc
jücfen I
23 t I t> Mefer grau.
$rau war aud) t>or metner magnetifd;en 23ebanblung ttt
einem fo tiefen fomnambttten £eben, ba$ fte (wie man noefj
fpäter jur ©ewi^eit erfuhr) nie im wachen ^«fltanbe war,
wenn fte bieg aud) $u fe^n festen, greiltdb war fte wacher als
anbere 2D?enfcf)en; benn e$ tft fonberbar, biefen $üftanb, ber<
gerabe baä ^ettjle SSad^en tft, nid^t wad) $u nennen, aber fte
war im ^uftanbe be5 3fnnern.
3n biefem ^nffanbe wnb biefer 25efd)affenf)eit ber 92eröett
fehlte e6 t'br gan$ an eigener organifdfjer Alraft, unb fte erhielt
nur nod) burdf) ba£ Auäftrbmenanberer ftärferer 9}ert>engetjtet
Alraft, burd> Auöfn*omuttgen, J)auptfdd;Iid) au$ gingerfpigett
unb Augen. „Sufts unb 9tert>enau£|tromung Anberer," fagte
fte, „bringt mir noer) ba$ £eben, t>on biefen mug idf) leben*
©ie filmen eö nid)t, eß ftnb Auöftrbmungen, bie fte fonft obne*
bieg verlieren würben, bie aber meine Otersen an ftcr) sieben;
nur fo fann icr) nodb leben. *)
©ie t>erftcf)erre oft, baß Anbere baburd) Feinen 93erhtft
leiben, aEein e$ ij! boer) nid)t in Abrebe ju Rieben, bag
ttiele 5!}?enfcr;en fta) naef) längerem Aufenthalte bei tf>r ge*
fcr)wäd)t fuhren, einrieben in ben ©fiebern, ein Jtttern u. f. w.
empfanben. (gebr ttiele 3}?enfdben fuhren bei ibr balb eine
6d)wäd)e in ben Augen unb bann auf ber J£)er$grube, erbielten
felbft £bnmad)ten, unb fte fagte felbft aud;: baß fte auß ben
Augen anberer flauerer 5Senfd^en am meinen Jtraft an ftd)
*) T>\ird) tttagnetfföe Äu<ftrömunaen auö an&em tfirfttm Äflr&erti f^fets
f!d> tyr ttemngcift »Übte eine gelt (attj fefttr an if>n !fcemn &
ätefjen fbnne. <£ine sperfon, bie ihr fc&r oft burdj Jpanbauf*
legen bte Krämpfe gefttllt hatte, befam ein heftiges Zeigen in
ben Ernten, unb als btefeS aufgebort ^atte, (teilte ftd) bei ihr
ein tframpfbuften ein, ber ein Vierteljahr lang anbauerte unb
oft bte brobenbflen (*rffrcfungSäufdlle serurfadpte. (£ine anbere
sperfou, bie fonft ganj gefunb war unb ihr nur wenige £age
abgewartet hatte, würbe, als fte nad) Jfpaufe fam, öon gleis
d;em (Somnambulismus ergriffen unb fdjlief ein ^atbe^ 3abr
lang alle £age, wie fte, maguetifd;.
Von ihr blutS&erwanbten 3ftenfd)en öermod;te fte mehr
anhieben als t>on anbern, unb als fte fd;wdcher würbe, nur
t>on fold;en, wabrfd;etnlid) wegen eines $wifd;en 23lutSt?ers
wanbten ftattftnbenben naturlidjen Rapports. Um neröetu
fä)\vad)t unb franfe 5Q?enfd;en, t>on benen fte ntd;tS an ftd)
Riehen founte, fonnte fte nid;t fet?n, fte würbe burd; biefe
fd;wdcher. (^o bemerft man, baß 35lumen bei tonFen bte
<&d)bn\)tit halb verlieren, fo wie biefelben aud) burd) S5eriil)s
ven unb Pflege gewiffer ^erfonen balb vergehen, *)
2lud; auS ber ?uft fd)ien fte einen befonberen dtl)erifd;en
<^toff als ndbrenbeS Sebeneprin^ip an ftd> ju $iebeu. £)l)ne
ein offenes genfer fonnte fte, aud; md;t in ber heftigften
SÖtnterralte, bkibm.
Der ©eitf aller Dinge, wofcon wir in unferm ^uftanbe
deinen begriff haben, war ihr fühlbar unb t>on @inwtrfring
auf fte; befonberS war bieg ber galt beim ©eift ber 5Q?es
talle, ber spflanjen, ber 9ftenfd;ett unb Zfyim. 2Hle
unwägbaren Materien, felbft bte t>erfd)tebenen garben beS
£id;rftrableS, äußerten auf fte befonbere GrinjTujfe. Die
eleftrifd)e Materie, wo fte für unS md;t mehr ftd;rbar unb
fühlbar war, war eS für fte. H>fl3 unglaublich ift,
felbft baS gefd;rtebene 9}?enfd;euwort war für fte fühlbar.
*) £afj ie 2(ntvefenf)eit anberer <5??enfd)en auf bte @ef)ertn wie ein
Pabulum vitae roirfre, baü fte, mürbe fte fangere j3eit aWein ober nur
bei (cl)iväd)ern 9)?enfd)en gefallen, immer fcfymädjer tvurbe, ift eine
9!Ba(jrf)eit unb Xfjarfadje, für bie aud) anbere flehte jeugen können.
— 55 —
Me& biefeS %iio>tt ftcfy bei ibr immer in einem ^ujtanbe,
oer öon jebem für wad) gehalten werben fonnte unb ben audj
fte m^tflenö bafür fjtelt; allein eö war emguflanb beö 3fn*
nern, au$ bem fte nie mebr tyvau&txat , unb in i^m eine
Sfufbebung aller 3folirung. Die befonberu Qrrfabrungen unb
$erfud)e hierüber werben in biefen flattern einzeln aufgeführt
werben.
2luS ibren %lu$m ging ein gan$ eigenem geiziges £id)t,
ba$ Sebent, ber fte aud) nur fur$ fab, fogleid) aufftel, unb fte
felbft war in jeber 23e$tebung mebr d5etfl al$ 2D?enfd).
2Öill man fte mit einem 9ttenf$en öergfeieben, fo famt man
fagen: fte war ein im 2lugenblic£e bea ©terbenä, burd; irgenb
eine Störung, $wifdf?en Sterben unb £eben $urücfgebaltener
SKenfd), ber fd)on mebr in bie £Belt, bie nun &or tbm, als in
bie, bie btuter ibm liegt, ju feben fdbtg i(I *).
@ie war oft in ^ujtänben, wo 9ftenfd()en, bie wie fte bie
gdbigfeit ©eifler $u feben gebabt fyatten, if)ren Geift auger
feinem Jtbrper, ber fte nur noeb aU ein leidster glor umfd^log,
erblicft baben würben. @ie felbß fab ftd) oft auger bem Stbv*
per, fab ftd; oft boppelt. ©ie fagte oft: „& fommt mir
oft t>or, alg fet) id; auger mir, id; fd>webe bann über meinem
Körper unb benfe bann audf) über meinem Körper. ijl mir
aber bieg fein bebaglid^eö ®efübl, weil id) meinen Körper
bodf) immer nod) weig. SBenn nur meine @eele fefler an ben
9leröengei(l gebunben wäre, bann würbe fte ftd) aud) fefter an
bie Viersen felbf! binben, aber bag 2$anb meinet 91ert>engeij!e6
wirb immer locferer."
*) £>ie£ ift niefct ein nur poettfdjer «uäbruef, fonbern wirftieb. wabc
933ir fel)en, baß Sjjenftyen in Momenten be$ Xobe3 oft wie fdjon in
eine anbere «ZBeit binüberfdjauen , unö- »on biefer ßunbe geben; wie
feben, wie ibr @eift ba oft, fcfyon wie auö bem itörper getreten , ftd)
in Entfernungen f)in ju offenbaren »ermag , wäf)renb er bie £ütfe bed)
nod> nicfjt »öUig »erraffen bat. ßann man ftd) einen ^tenfdjen in
biefen Momenten (btebei<5terbenben oft nur wie Q5ri£e fmb) Sabre tans
bingebatten benfen, fo baben wir ba£ «Bilb btefer Weberin, unb hierin
febe td) nur bud) abltd) e 3Bai)rbeii, feine 2>td)tung, —
56 —
Gr$ fd)ten ifjr Dleröengeijl aud) wtrfftd) fo locfer mit
ben 9tert>en $ufammen$ur)ängen, baß er bei jeber Bewegung
leidfjr lofe würbe unb bcn Körper fcollenbg öerließ, worauf
fte ftd) meijlenö aud; außer bem Körper, ober, wie man
fagt, boppeft faf), aud; fem GJefufyl t>on @cr)were ifjreS ,ftbr*
perö mefyr fyatre.
^ünfl(td)e 33ifoung ober Dreflur fyatte grau Jp. nid;t.
war bei ifyr bei bem geblieben, wa6 ifyr bie Ütatur gab.
©ie fjatte feine frembe (^pradje gelernt, weber etwa*? öon
©efd;id;te, nod; ©eograpfjie, nocfy öon ^(n;ftf, nod) &on
fonftigem SfBiffen, in bem man ba£ weibttd;e Qye\d)kd)t jeßt
in ^uftttutcn breffnt, roar if)t geworben. $Öt6eI unb ©efangs
bud) waren, befonbenS in ben langen 3abren tr)rer Seiben,
tfyre eitrige Sefture geblieben. 3ftr ji'ttlid;er @fjarafter war
burd;au6 tabel(o3. ©ie war fromm, ofyne grbmmelei. 2md)
tfyr langet Seiben unb bie 2(rt tbreS Seibenö erfannte fte alö
©nabe ©otteö, wie aud) auö nad;fter;enben Herfen, bie fte
im fd;(afwad;en 3u(lanbe nieberfd;rieb, berüorgefyr.
,,(?rbabener ©ort, nne groß ttf beine ©üte!
3>u fcbenfteft mir ben ©tauben unb bie £tebe,
£aö fjätt littet) fejt in meiner fietben Olotf).
3n meinet Gümmers 9taa)t
2Barb ich, fo weit gebraut,
3u nninfetjen Stufte mir im batb'gen lob.
3>ann aber fam ber maajtig flarfe (SUube,
3>ie Hoffnung tum , eu tarn bie en/ge Siebe,
@ie fct)tciTen mir bie trb'fcfjen flugentieber.
<iBonne!
lobt tiegen meine ©lieber,
Sfcann in bem ^nnerften ein Sicfyt entbrennet,
£a$ feiner in bem tvadjen £eben fennet,
3ft e$ ein Sidjt? nein! eine ©nabenfonne."
Defterö im ©efiUjl ifyrer langen Seiben (bieg aber immer
tm böfyeru maguetifd)en Juflanb) mad)te fte felbft ©ebete
in Herfen, t>pu benen •na!
d;fte&enbeg wofjl ber 2(nfiU)rung
„25ater, erhöre mtcf>!
(?r()öre mein Q3eten unb jreljen
:
8arer, tcf) rufe m bir,
Safte bein Äinb ntcöt »ergeben !
©tef) meinen «Sdjmerj,
sjfleine Xf)ränen,
jrö&e mir Hoffnung tnö £erj:
©titfe mein <5ef)nen!
SSarer, id) rufe &U bir,
j^abe Erbarmen
!
9tef)me bod) erroaS »on mir,
3>er itranfen, ber dritten.
SSater, id) raffe bid? nid?t,
<IBenn audj tenf^eit unb «Sdjmerj mid) »erfreu,
2Benn id> be£ 3>"üf)ting£ Sid)t
©ef)' nur im 9tebef Der £äf)tm,
SSater, id) Jafie btd) nidjt!"
Da idf> fd?on &erfe machte, fo war e$ ba$ 9ldd;(le
ju fagen : grau Sp. fyabt biefeS Talent burd) meine mag?
nettfdje Grtnnmfung. Da ift aber $u bemerfen, baß grau
fd;on ef)e fte tu meine 33ef)anblung fcmt, foldje Herne
93erfe mad;te. 92id;t ohne tiefere 23ebeurung war 2fyotfo ber
©ort ber Did)ter, ber ©eher unb ber Sfrjnetfunbe $ugleid).
©d;Iafn>ad;en geht im Innern bte Jtraft ju btd;ten, ju fehen
unb $u Reiten auf, £Bie Ijerrltdh t>er(lanben bte 2ttten bie*
fen ^uffanb be3 Snnern, wie Aar lag er wof;! in ihren 9)ty|tes
rien aufgebeeft! *)
Der große 2(r$t ©aleu serbanft einen £f)eif feiner drjt*
ltd>en Erfahrungen ndd;tu'd)en Traumen. **)
Söefannt iß, baß baö dr$tlid;e 2Öiflett ©omnambiUer
fdlfd>Itcf> aud; fd;on alö t>om behanbemben Slr^te unb SCftags
nettfeur auf baö Somnambule übergegangen, hergeleitet unb
erficht würbe.
'•) 3d) tenne ein ©auerninäbdjen, ba$ nidjt $u fdjreiben »ermodjie,
im magnetifd)en 3uftanb aber immer in gebunbener £Ket>c fprai).
**) Scaligeri de insomniis comment. in libr. Hippoer. Giossae 1600.
i3. p !ö. — Sprenget Qjefd)id?te ber 2(rjnei£unbe 2ter %t)(. ®. 97.
- (nafenu* fagt, ba§ er ftunbennwt im ©djtafe gegangen,
— 58 —
£te £üge berSSelt über grau Jf). war groß! £a$ war
iljr it)of>r befannt. 2116 fte eines £age6 öiele Sdfterungen
ber 3Q?enfd;en über fid) boren mußte unb baüon cnttid) fe^r
angegriffen warb, flanb $u erwarten, fte werbe ftd) nun
2lbenb£ im magnetifd)en @d;lafe barüber äußern, aber e£
gefd;ab md;t, fte fagte nur: fte greifen meinen £eib, aber
tud;t meinen ®eift an. 5r)r d5etfl, im Söewußtfemt ber Uns
fdjmlb, ergaben über fold)e6 GJerebe, blieb rubig unb ents
wickelte nur geiftige Dinge.
Einmal fd)rieb fte im fd)lafwad)en 3«ffctnb auf ein *pas
pier unb fanbte e$ uns
:
„<IBcnn man QSöfeö von mir rebet,
£ügen gtaubt unb £ügen fpric^t,
Unb eudj'ö in bie Öftren flötet,
©raubt ober graubt t&r^ ttic^t?"
3d> antwortete tbr:
„Un6 erföeinft bu gut unb rein,
gftögen 2lnbre anberö benfen,
Unfern ©rauben fann nicf)t«5 renfen,
2trö ber eigne 2Tugenfcf)ein."
2lber bie unftnnigften £ügen würben über tiefe grau tn
bag £anb binauö verbreitet, unb bie t>erfd;ieben(Ien SFRenfdjen
branden ftd) (ju meinem tiefen Kummer), in ber $lbfid)t
SSunber ju fefyen, an tyt Krankenbette.
lötete bie man ahwieö, nahmen burd) £ügen fRcufye,
unb burd) feine G>efd)id;te würbe mir bie £uft ber £Belt an
£üge unb 93erleumbung fo offenbar al$ burd) biefe.
(Sie aber begegnete allen SSttenfdjen mit gleicher greunb*
lid;feit, foftete e6 aud) ibrem Körper £>pfer, unb felbft bie,
bie fte am meiften lagerten, rourben oft von üjr t>ertbeibigt.
(£6 famen böfe unb gute 5Q?enfd)en ju ibr. 6ie füllte baö
©d;led;te im SÜ?enfd)en gar wol)l, fällte aber nie Urteile , tyob
gegen feinen ©ünber einen ©rein auf, mochte aber in mand;en
tSünbern, bie fte um fid) bulbne, ©lauben an ein geiftige^
£eben erwetft unb fte gebejfert baben.
@d;on 3al)re lang , ebe grau ^tef>er gebracht würbe,
— 59 —
weit bie gan$e C^rbe mit Vfim 2(tmofpfjdre, unb alles was
um unb auf ifjti tjt, bte tylcnfötn nid)t aufgenommen, fttr
fte nid)t mel)r. ©ie beburfte mel)r als eines 9Q?agnetifeurS,
fte beburfte aud) mein* als einer £tebe, eines CrrnfteS, einer
(£inftd)t, wie fte wol)l fd;voerItd> in eines $)ltn\d)tn SSermbgeu
gelegen fyaben mag, — fte beburfte, wäS fein Sterblicher
t()r ju geben Jdln'g war, eine*? anbent Rimmels, einer anbern
£uft, anberer DWjrungSmittel, als biefe (£rbe $u geben t>er?
mag. 6ie gefybrte in eine 2Belt ber @et|ter, fte felbjt hier
fd;on mein* als Ijalber ©etjl; fte geborte in ben guflanb nad)
bem £obe, in bem fte fd;on fyter oft meljr als fyalb war.
Dag grau S?. aus ifyrem ntd;t in bie Sßelt taugenben
^uftanbe vielleicht nod; im 2ten, 3ten Safyre beflelben hatte
gebracht werben fbnneu, tft mbcflifyi im 5ten 3af>re war
es ber aufopfernbflen giSrforge nicht mein* mbglid;. Slber
#u einer großem innern Harmonie unb Jtlarljeit würbe fte
burd) fold)e gurforge gebracht, fte lebte ju Reinsberg,
wie fte oft fagte, bie genufjretchlten Sage tl)reS QtiftiQtn Gebens,
unb es bleibt if)t 2lufentf)alt l)ier immer ber erfreulid;|te £id)U
punft in ifym, ob il)n gleid) fo maud;e SlÄenfd&en mit gifc
tigern ©peidjel unb Dinte ju lbfd;en belebten.
3l)ren Körper uod) betreffend fo um^ah biefer (wie fchon
beruljrt) ben ©eift nur nod) wie ein glor. @ie war fletn,
ihre ©eftd;tS$ugc orientalifd), ifyr 2luge batte ben ©ted^blicf
eines SeberaugeS, ber burd) ben (Schatten langer, bunfler
SLßtmpern unb 5lugenbraunen nod; gehoben würbe, ©ie war
eine £id;tblume, bie nur nod; ton ©trafen lebte.
^fd;enmat)er fd;rieb von if)V in feinen SDtyjterten:
„3l)r natürlicher >3uftanb war ein milber, freunblidjer @rnft,
immer gejttmmt jur 2(nbrtd)t unb jum @ebet, ifjr Sluge fyatte
etwas ©eifteraittgeS unb blieb tmerad)tet ber fielen Reiben im*
mer rein unb Har. 3hr SBltcf war burd;bringenb , fdmell
fonnte er ftd) mitten im d5efprad;e fcerdnbern, würbe wie
gunfen fprufyenb unb auf Crine ©teile geheftet, — immer ein
3etd;en, baß eine frembe Grvfdjeinung ifyn fefielte, — gleid)
nad;ber fut)r fte wieber im ©efprddje fort. 3hr Ieiblid;eS
geben Heg, tote id) fte fdfjon ba$ erftemal faf), ferne lange
Dauer erwarten , unb auf feinen gall eine folcr)e Dtejtitution,
baß fte alle bie äußern (*tnflujfe bätte wieber ertragen lernen.
£>bne ftcr)tbare SÜftß&erbältniffe in ben gunftionen festen ibr
Seben nur nod) ein gltmmenber 25ocr)t $u fe^n. @ie war, wie
ferner ftet) febr wabr au^brueft, ein im ©terben begriffe^
ne$, aber burd) magnetifebe $raft an ben £eib $urücr\jebaltene$
SEBefen. @eift unb ©eele fdjienen oft w>fe geseilt, unb ber
Geift festen oft in anbern Legionen $u weilen, wäbrenb bie
©eele noer) an ben 2eib gebuuben war/'
3fjre S3erfjdltmjTe jur pfjpftfcfjen Stoßenwelk
3Sf?r äugereö Steraenfpftenn
berufen bie Ijter üerjetc^neten ©nwtrfungcn ber Dtatur*
fubffanjen auf ba6 äußere Sftert>enft)jtem bei* grau fyaupts
fäcfyltdE) barauf, baß im magnetifcfyen Sehen ba£ äußere 9Zers
fcenföftem eben fo intenfw wirb, alg e£ im wachen £eben ba£
innere i(t. 3m magnetifcfjen £eben wirb ber DZersengetff leidet
etttbuttben, unb alle {Sigenfdjaften unb Gräfte, bie in ben 9tas
turfubjtan$en liegen unb bem im wachen £eben gebunbenen
9tot>ettgeijte unfuljlbar bleiben, werben nun bem freigewor*
betten 9ter&engeifte im 2lugenblic£e offenbar unb bringen @rs
fc&ütteningen im 9lert>enft)jtem fyer&or, bie ben ifwen inwol)s
nenben (Sigenfdjaften entfprecfyett, ba im ©egentbeil im wachen
$eben ber 9tert>ettgei|t ba$ il)m nur mögliche ®kid)Qtmd)t
mit allen 9taturfubj!an$en fjält.
Daß bie linfe ^brperfeite ber grau für berlei (Jinwirs
fangen eine grbßere (Smpfanglicfyfeit aU bie redete geigte,
mbtfyte au$ ber t>erfd)iebenen Polarität ber öerfdjn'ebenen $brs
perfjalften Ijer&orgeben unb biefelbe al£ bie negative, fetywas
c^ere be$eid?nen.
SinwirEung &on SKineralietn
3n ©rein unb SSSetall, fo wie and) in *Pflan$en unb tfyies
rifcfyen Körpern, liegen eine Spenge serfefnebener Gräfte unb
Elemente eingeferfert unb gebunben, bie für uttS nur bann
fufjlbar werben, wenn wir aus jener Sfolirung, in ber un$
ba$ gewbtynlid&e £eben fjält, treten. £>ieß jeigt ftdr> nid)t nur
— 62 —
in magnetifd;en 3u|Hnben, fonbern and) in anbern gereiften,
von ben gewöhnlichen abroeid)enben 9terven|timmungen, bei
mehr ober weniger entbunbenem -ftervengeijte.
©o ftnb an einer fe^r großen 3<*h* von 9)?enfchen bie
(£rfcheinungen ber 3fthabbomantie unbefh'eitbar, aber aller?
bingS augern fte ftd^> bei bem einen mehr, bei bem anbern
weniger, wa^rfd^ctnltd^ je nad)bem ber 9tervengeijt ftd) bei
einem 3)?enfcr)en mehr ober weniger $u entbinben fähig ijt,
bei vielen gar nicht, unb bte £afy derjenigen , bie biefe fo
offenbare @rfd;etnuttg aud; bei anbern nod) nicht anerfennen,
mochte hauptfachlid) au6 ber Spenge legerer I)evt>orger)em
Del Sftio erjagt, baß e3 in ©pamen SCRenfchen gebe
bie man ^^^ut'i^ nennt, welche unter ber Grrbe verborgene
Dinge, Söafier, d'r^abern unb £eid;name fet)en*
©amafd^e, eine ^Oortugieftn, bie ju Anfang be£ 18ten
3af?rf)unbert$ lebte, befaß baS Vermögen, 60 (Spannen
tief unter bie @rbe ju fehen unb ^auptfdd^lic^ alles Metall
nnb SSaffer in tyt angeben ju Fottnen.
3fcbof f e gibt in ben Ueberlieferungen 9?t\ 12. 1818.
von einem 25jdhrtgen 5Wdbd^en au$ ©d;maben Dtachricht,
9lamen6 Katharina Rentier, bie bie (-rrfcheinungeu ber
g^abbomantie in einem dttßerjt hohen ©rabe jeigte. Heber
^•ifenerjs ober ©dhwefelfreölagern füllte fte ihre Junge roie
von faltem 2Öajfer berührt. Grine gewifie Sßdrme verbreitete
©dmxfel in ihr. ©teinfoblenlager erregten in ihr neben bies
fer SSdrme eine hbchft. unangenehme @mpfmbung, bie ftd>
beinahe ju £)l)nmad[)t unb Krämpfen fteigerte. Mergel machte
ihr eine 2ut brennen im 3nnern be$ £eibe3, ©*)p6 eine
krampfhafte Jufammeitäiehung im Jpalfe, 9#uriacit ©teeren
auf ber Junge, 2tfaun ein faltet, beißenbeö SBaffer an ben
Jahnen, S3Iet eine unbehagliche ©d)were im £eibe, 2lrfemf
(tarfeS ©dalagen im $opfe, Tupfer ein warmes bittere^
^Baffer im 5D?unb, ©ilber ein feltfameS Druden unb S5eflems
mung im Sutern, ©olb <&d)tväd)t in ben güßeu, ©al$ einen
faltigen ©efd)macf im Sftunbe unb ein ©chwellen ber #aut
an ^dnben nnb Süßen, welches aud) für Slnbere jtctytbar war.
— 63 —
3fd?off e »erftcfcevte, biefe $>erfon fjabe ibm, felbft in bmxb
ler %lad)t, bte öerfcfyiebeue ©ute ber CSrtfenerje bei 2favau,
über bte er fte führte, btc 9iicf?timg eines auf eine ©anquelle
gebauten ©tollen unb im (Gebirge (StypSlager rid;tig nad;ge=
wiefen, ofyne gefragt ju werben.
Zitters Verfuge mit bem ttaltenifd;en Stauern @anu
petti ftnb befannt.
Vom ©efäW für ben ©eijl ber ©tetne unb SRetaHe tm
magnettfd;en ©ci)lafwacfyeu fprecfyen tttele £agbtld;er ©oms
nambuler.
@el)t aus btefe« and) nur eine tnbünbuelle tterfcfytebene
@mpfänglid)feit für t>erfd&tebene mineralifdje ^brper Ijetw,
fo fprecfyen fte bod; immer für eine felbftftänbtge ftberifcfye £Btrz
fung berfelben. 2fllerbingS liegt eS aud) in bem 2öed)fel ber
SebenSjuftanbe, baß folcfye Verfucfye an tterfcfyiebenen ©cfylafs
wachen au# wrfdfneben ausfallen muffen.
Jpofratb drbmann in DreSben er^dfjlt fcon einer ©oms
nambulen, beren linfer 2lrm (wie and) bei unferer ©efjertn
ber gall war) eine befonbere <£mpfmblicfyt«t für Metalle fjatte.
£egte man ftt Metalle in bie redete Jpanb , fo blieb biefe ftttf,
aber bte linfe bewegte ftd; immer. Diefe @;rfd;eittung geigte
ftd) bei il)r, aber nur im fomnambulen ^uftanbt, wadf) fonnte
fte alle Metalle ofyne Erfolg berühren, mit eifernen ©trief?
nabeln ben ganzen £ag über (triefen. 9Äad)te man aber nur
brei ©trid;e über ifyi ©eftcfyt unb brachte fte baburefy in ©cfylaf,
fo erregten il>r bie ©tricfttabeln fogleicfy bie frampffjafteften
Verbreitungen beS SirmeS. (2rS mbd)te aber in ©rem unb
SRetall nid)t nur eine fold)e ftberifcfye, magnetifety wirfenbe,
fonbern and) eine geheime magtfd)e $raft gebunben liegen.
©cfyon baS fjolK 2lltertl)um, fc^on £>rpbe«$/ fcfyrteb
ben ©reinen eine befonbere gekernte, unftcfytbar wtrfenbe
$raft ju. Die <£rbe, fingt £>rpfyeuS (*Ogcpwa anavta
Litica edit. Gesneri), erzeugt ben armen ©terbltd;eu ©uteS
unb SöbfeS, aber gegen jebeS 23bfe fyat fte auefy ein Littel
erjeugt. 2mS ber <£rbe ift jebe 2frt ©teine erzeugt , in
benen eine »erfc^iebene unb mtenblidje $raft verborgen liegt.
— 64 —
Mtö wa$ 28ur$eln fetflen fbnnen, bal letzen auch Steine*
Die Sßurjeln haben ^war eine große $raft, aber eine noch
grbßere bie Steine; wenn anberS bie 2Q?utter bem $u ers
^eugenben, aber niemals alternben Steine frifche unb uns
fcerborbene Gräfte barreicht. Die SlÖurjel grünt nur eine
fnrje «nb ftirbt; nur fo lange man §rücr)te au$ ihr
haben fann, banert ihr £eben. 2öenn fte aber ausgelebt,
was foll man fcou ber tobten hoffen u. f. w.
Die jübifcr)en Jpohenpriefter trugen einen mit Gübels
(leinen befe^ten Schilb auf ber J?er$grube, ber in ihnen
bie göttlichen 2Beij|agungen erzeugte. SfrijtoteleS, DioSs
foribeS, @alenuS, 3ftboriuS, 2lüicenna, Bibers
tuS Magnus unb fyauptfdcfylicf; and) spiiniuS, fchreis
ben &on ber magifcr)en $raft ber Steine. 5D?ancr)e (Steine,
wie Gr. ber 2Imeth»ft , beuten fd)on in ihrem tarnen
auf bie ihnen jugefcr)riebene $raft. Die SBubbhiften hatten
befonbern ©lauben an bie $raft beS SapphirS. Der Dias
mant, an ben linfen 2lrm gebunben, roar ein Talisman
gegen wilbe £htere, @ift unb bbfe GJeijter. Den 2ld>at
rühmte man gegen ben Stid) beö SforpionS, unb an ber
linfen J>anb getragen, machte er ben S5eftger weife unb
angenehm. Unter baS Jpaupt eines Sd;lafenben gelegt,
geigte er biefem vielerlei &raumbilber. Der dinbin 30g
Schnupfen unb bbfe Dunfte an. Der @ranat machte baS
jperj fröhlich, ber (Sfyalcebon ftegbaft, ber £opaS feufd).
Der fr furftein, an ben JpalS junger $inber gelangt, benahm
benfelben bie gurcfyt. Der Smaragb bewahrte *>or fallenber
Sud)t. Der Sappfn'r wirfte abfuhrenb unb würbe inner?
lief) gegen bie Sßafierfucfyt gebraucht. Der 3afpis machte
baS 2luge ^ell unb füllte baS 23lut. Der 2mtetfwft fcers
trieb bie £runfenf)eit, gab gute ©ebanfen unb SSerftanb.
Der ©agat beforberte bie ©eburt unb benahm, am Jpalfe
getragen, bbfe tyfyantafxe ; ber @hvt)folith bie Melancholie.
S3eri?U, innerlid) genommen, biente gegen bie Schwachheit
ber £eber, bewahrte t>or geinben unb mad;te luftig. Der
Ghi^ftpvaS ftärfte £er$ unb 2luge. Der 23ergfrt>fM enbs
Ii*
— 65 —
lief) lbfd;te ben Surft, (tittte, am Jg>atfe getragen, ben
©djwinbel, unb tnnerlicty einer grau gegeben, brachte er
mid) in bte 23t#e.
üBarbobuö au£ 3(njou (geb. 1036) fd;rieb mx ben
Gräften ber <£belfletne ein bibaftifebeä Gebiet. 2: b e o =
p&raftuS fagt (in fetner ^trurgte 1. 23b. <5. 31.): „2I(fo
ftnb aud) wieberum ptffl gewefen, welcher fte bei tfynt getrau
gen bat, benfelben baben fte bewahrt t?or foldjen fivanfycu
ten. (£6 mürben aud; ©teilt bttrd; bie 9ftago6 bereitet, wh
d;er fte getragen bat, beut ijc ba6 gieber vergangen, et(id;e
3u anberu Jlranfbeiten, fonbem aud) wunberbarlid; 31t ben
SBimben, jum $3mt|TOen, Gttebwajfer, ©id)t, fatfenbe
©udjt. !Diefelbe ©tein aber ftnb ntmmermebr in fofd;en
Gräften : beun ber JjMmmel ift je£t in einer anbern (Eigen?
fdjaft benn 3U berfelben 3eft«,''
Unb wäre ber Gimmel aud; noefy in berfefben (Eigenfdjaff,
ba£ er aber allerbütgS nic^t mebr tjr, fo tft e6 wo()l baö unter
tbm wanbelnbe -D)?ettfd;engefd;led;t nod> weniger. £)aber fyaltt
man biefe 2(nftd)t be£ 2tftertbum$ t>ou berSOBirhmg ber Steine
nid;t für eine t>Mlig biebtenbe. ber $?enfd; nod; in einem
ber Dlatur getreuem, einfad;eru ;3uf?anbe , mit weniger @rbe,
als .bie Kultur um iijn baute, umgeben, geiziger war, war
audb atfeö ©eijltge, felbft ber für ii)n je£t tobte Geift be$
©tetnö, fabig auf tfm einjuwirEen. 9Jun aber, mit feinem
breifad) um bte @ee(e genuinbeuen ©tirtel t>on @rbe, fonnen
nur mecfyanifdK unb rob d;emtfd;e €*inf(njfe jur $3ebaufung
ber $?enfd;enfeele , bem d>ew>ebe ber 9Jert>en, bttrebbringen,
bt$, wie eö bei unferer je^igen Generation beinabe 31t fetm
febeint, ey immer ntebr felbft ber Gifte ben bret 9ftetd;ett
ber DZatur bebarf (bie nun aud; 311 ben gewbbntid;ften fyiU
unb JjpattSmttteln würben), biefe tfolireube 9)?affe 3U burebbres
d;en, auf baß Get|t auf Gei|t wirfe. Olur im Gebiete beS
magnetifd;en £eben6, ba$ unö tlberbaupt in fo mand;eu 25es
3tebungen i>ott bem frubertt 9Jatur3uftanbe, ber Integrität be£
9ftenfd;en, eine 2(bnung gibt (fo wie t>ou feinem künftigen,
t>on ben S3anben be£ $orperö befreiten), feben wir manche
$>ie ©efjerin von <pm>orft. I. TO- ^uft. 5
— 66 —
@rfd;einungen ruieber in bie $Bivflid)hit Uljmx, bie um4
ju
Den t>id;teubett 2fnftd;ten beö ^ItertfntmS rechneten.
9fod; berrfdjt im jegigen Oriente bie gleid)e Sfnftc&t von
Den ©reinen. ^ller Sd)mu<f wirb im Oriente beim ©ebete
abgelegt r mir bte foftbaren (Steine nid)t. 5)?an glaubt ba
nod) l;eut 311 Sage, baß gennffen Steinen geroifie Gräfte ge=
gen $ranfyeiten, 3aubertunft> u. f. vo. inroobnen. 2D?au tragt
ben unb 3afyi£, ben Sarbon*),v unb Diamant m'd)t
allein be$ Sd;mucfe6 wegen, fonbern and) um ftd> gegen
mand;e unangenehme Zufalle be$ £eben6 31t fdnißem
©djuberr fagt (9toturqefd;id;te @. 361): er-
fcfyeinr in vieler Jcnnftcfyt bae ©temreid) als eine 3Belt voll
tiefer 2mbeutungen auf bicSKegron be§ ©einigen bin unb voll
magifd)er 83e$ief)wuj auf bte OJarur beö 9TOenfd;en: beun nicf)t
bloß bat eine 311m £l)eil bic^tenbe $U\fid)t be6 2Utmf>um$,
von ber 23ebeutuug unb $raft ber Steine, einigen von biefen
bafb bie @igenfd;aft beigelegt, hmerlid; ivad; unb nud;tern
311 erhalten, ober ^>rop(>ettfd>e Traume 311 envecfen , faXb^aZ
Vermögen burcr) bftern Sfnbltcf Jöelbenmutl) mitten tu @e?
fahren 311 geben; fonbern es \)<\ t and) bie in neuerer £eit be*
fannt geroorbene ©efd)td;te bid magnetifc&en X)eUfe^en^, fo
wie be£ Metallfuf)len3, gezeigt, baß bie 23erufyrung, ja fcfyon
bie bloße 9?äl)e ber Metalle, nod; auf gatt3 anbere, tiefere
2Beife auf ben 9)? enfdjenlet b ein wir fe, alö auf
eine bloß med;antfd>e."
So wirb e£ nun and) oft unmogltd) für bte 2öir?ung ber
fn'er verfud)ten Mineralien eine bloß med?anifd)e 5öeife aufjus
ft'nben, iljre SßtrFung immer bloß auö ber Qualität ifyrer
d)emtfd;en <£lementarftoffe begleiten , unb eg tfl Ufr Einfluß
wofyl fefjr oft bem iljmn inwobnenben, vou uns nod) nicfyt
ernannten befonbern ©eifle, sollte man biefen and) unter bie
eleftrifd;en ober magnettfd;en Gräfte 3äl)leu (bem wa6 J£>eU
mont in ben Mineralien 33 ur nennt, in ben 9>flan3en £effaS),
3tt3ufc^reiben. 60 fagte unfere Severin einmal im fdt>(af=
wad)en Jujmnbe von bem :Doppelfpatf>; „3d> fnfyle in bie?
fem Steine ein befonbereS %Sad)$tty\m, unb baS ift e6, wag
— 67 —
mid; fd)lafwad; mad;t." ©o machte fte and) ber ©apphu*
halbwad;, wo^tt fein ©runb tn feinen chemifd;en (siemcntars
(hoffen auftttftnben ift, unb fo liegt e£ and; nid)t in ben S3e=
ftanbthetlen be$ GtypSfpatheö , baß biefev ihr falten ©d)aner
nnb Krampf t>erurfad;te , welches gleid;falß ber ©limmer
enthaltenbc 2foentiirm tfyat. Mineralien, weld;e magnetifche
Gräfte befugen, fal; man t>on ihr angezogen werben, 3. <£.
ben Slttgit, ben Spinell, £5en Magueteifenfteitt aber fal;
man sott fürchterlicher SBirfung anf fte, nnb baS wohl nicht
bloß wegen feinet @tfengehalteS, obgleid; (£tfen unb auch
anbere, felbft fd;wer oxn;birbare Metalle, wie tylatina, ©olb,
©über u. f. w., anf fte son heftiger <£inwirfung waren.
©0 fbnnte man and; bem wibrtgen G'influjfe, ben Metalle
unb namentlich ba$ (ürtfen unb Qthrom auf fte äußerten, bem
Umjlanb auftreiben, bag bte meinen gefärbten ©reine
il;r wibrtge Gnupftnbttng unb Krampf t>erurfad;ten , §. (2r.
ein eifenhaltigeS ©tuef $alffpath, wdhrenb ber tSldnbifche
Soppelfpath ihr feine Krämpfe erzeugte» gerner ber ©ranat,
©d;brl, ©maragb, ©trahlßetn, 9fauchtopa6, 2lmetb9ff,
rother Quarj, £>efd;elbritntter £Utarj, <Shn)fopraS, $arniol,
rother Safpi^, frtbraborsgelbfyatb, grüner gelbfyath (wdlj?
renb ber gelbfpatl; -
*Porpht)r fte gleid;gülttg ließ), £afur|tein,
©tegelerbe, ©teinmarf, SurfiS u. f. w.
2lber biefer Umftanb , baß gefärbte ©reine größere SBtrj
fung auf fte hatten, fbnnte auch wohl *>on ben ^Bewegungen
be$ £id>teS fymtiQttn, bie ftd; auf ihnen anberS gehalten. ©0
fal; Innern ofer, baß eine fehr empftttbliche grau bttrd; ben
SKubin fehr erregt würbe, wdhrenb fte ein heller $rt>|tall be?
ruhigte, grau Sp, fal; jwar bie Mineralien nie an. 2111er?
bingS aber brachten and) fciele biefer Mineralien, in betten ftd)
chemifch bte gleid;en $8e(Ianbtheile sorftnbett, auch gleiche ober
ähnliche Sßirfnngett heröor, wohin befonberS bie ©teine au$
bem $iefelgefd;led;te ju red;ttett ftnb.
©chon in ben frilbew $ranfheit$perioben unferer ©ehe?
rin fah man ©las unb $n;jM auf fte t>on ausgezeichneter
^tnwirfung, 2(u$ ihrem fomnambnlen guftanbe ließ fte ftch
5 *
— 68 —
immer burdfr ©la$, fydter 23ergfrt)fM, erroetfeu unb blieb
biefer längere 3ett Mf iljrer Jperjgrube liegen, fo trat eine
Wollige fataleptifcfye (£r(Iarrung all iljxev ©Heber ein. . @leid;e
2Birhmg fyatte ©anb auf fie. fd)M ba6 längere ©te&en
an einem @k$fenfier berotrfte btcfc fataleptifd)e (£rftarrung.
Der ©ernd; be6 SanbeS ober bcr $iefelerbe votrFte immer
u>ol)ltf)dtig anf ifyre 9?en>en, fte f>atte für fie einen ganj
aromatifd)en ©enid). (Sie ging biefem Gerud;e oft an bie
genjler nad) unb rod) an biefen. Sie füllte biefen ©ernd>
f)auptfdd;lid; auf ber 4?er5grube, unb t>on ba au3 roirftc er auf
ben gaujen jtörper rool)ltl)dttg. dinft vermißte man fte lange,
unb ettbltd) fanb man fte auf bem obern S3oben be6 JpaufeS
in einer Cammer , in ber ©anb war, auf einem (Sanbfyaufen
ftgen, t>ott bem fie md;t mel)r herunter Fommen Fomtte, weil fie
ganj fteif würbe. Dajfelbe gefdfjaf), roenn fie ftd?, olnte an
ben Erfolg su benfen, auf eine 23anf ober eine (Staffel tton
©anbftetn fe^te.
Den ©erttd; ber meiflen Steine, bie jttm $tefelgefd;led;te
getreu , be$eid;nete fie al6 angenehm , unb bicfe Steine , bie
wrmitteljl ihrer jtiefelerbe fo große Jpdrtc beftfeeu, baß fte
bem (Stafyl gunfen entloifen, erzeugten alle mefjr ober warn
ger jene 20?u6felrtgibttdt, gleid;fam felbft eine sBerfteinerung
tn il)r. Dieß tfjat, wie fd;ou bemerft, ber Söergfnjjlall am
auSgejeidmetjten , ber fyduftg 99 9>ro$. ^liefelerbe entbalt,
unb alö reine frpjMifüte $iefelerbe , al3 Sfteyrdfentant ber?
felbeu, JU betrad;ten ift. 3m minbern ©rabe mar eS ber
galt bei bem @ranat, Jpaarftt)|M, Slmetbpft, eblcm £>pal,
Jpoljjtetn, 23afalt, 23afalttuff unb einigen anbern (Steinen,
bie ju biefem ®efd;led)te geboren.
Die ber «ftiefelerbe d?emifd) entgegengefel^te glußfpatl);
fdure bilbete aud) bier einen @egenfa£. beugte bie Wiefel*
erbe in ityc (Jrftarrung, entjog fte il;r ben magnetifdjen (Einfluß
unb erhielt in ibr ba6 ©ebirn wad), fo bvad)te bagegen ber
glußfpatf? in ifyr l/od;ffe Wlu$tel\vtid)l)tit bi6 $um ©es
fifyle, alö Ijdtte fte 5Ba(fer im Unterleib, unb l^ellea Scblafc
\vad)m, aber fd)lafenbe$ d>e^trn l;ert>or, einen 3«^"^/ m$
- 69 —
bem ft'e
•
wieber jttefelerbe (ber 23ergFri)flall) ctTö ©egenfaf}
6rad;te, fo mte tun* magnetifd;e6 Sffiajfer if>r bic $?uefehigis
bttar, in btc ft'e bic fctbft fo rigtbe jticfelerbe tjerfegt batte,
nucbcr lööte. 2Bad;en unb äußere Sjdüjät erzeugte if)t uber=
fyaupt ber bette SScrgfrtjftatt nod) $or bem FunfHid) gemachten
©lafe unb befragte baburd) aud) ferne £td;tnatur „afö ba<3
leucfytcnbfte unb bem £id)tc am ndcf)|lcn ftebenbe in bei*
©teinweh/'
X^er poctßc ©djwerfpatf) (btc fd;wcfclfaurc @d;wercrbe)
DcnnodKe bauptfdd;lid) aud), iljv bie t>ou Krämpfen geFrumm=
tett ©Heber wieber $u Ibfctt, er ivtrftc in jeberfttge nur mt)b
tbdttg unb erwdvmeub auf ft'e, wefd;c wobltbdtige SÖdrme
aber burd) ben auSgeghtbten ©djwerfpatb bt-3 jur 2mfret$ung
tf>reö <Bcfaj5fi)ftcm^, befttgem gteber, cjcfletßert würbe. £)urcf)
baö 2fu^gtiU>en bcö ©djwerfpatbö tu 2\erul)rung mit ,ftob!e
würbe ba<3 ^r^jtalltfarionöwaljcr unb ein £betf ber ©djwefels
fdure aufgetrieben, unb ef blieb bafür gcfd)wefeltc ©dOwers
erbe juruef, Die angenebme @mpftnbung , bic ©djjwcrerbe
auf ft'e batte, würbe, benFt man \)kv au bte d)cmifd)eu QU-
mentarjlojfe, tnetteid)t burd) tf>re SOerbinbung mit $of)Ienfdure
im 5Bitberit jur b^d)(len 2(ufm$un(j, namentlich in ben
Otersen bef £wcvd)feU$, geffetgert, unb mad;tc tijt befttgef
£ad;en* ®af*rfd)etnltd) burd) biefen (Hinflug ber Jtoblenfdure
erzeugte tf)r aud; ber Farartfd;e Marmor eine (ebbafte tylueteh
beroegumj, unb ft'e fagte: er gef*e tfyr burd) 2ule3, ft'e Fbnne
tbn nid;t Feiben, weif ft'e ft'd> immer bewegen muffe, er fei)
tbr aber ntd)t nrifcrtg«
£>ie 53erfud;c mit ©Dpe, 3(n()i;brit :c. geigen t>ietfeid;r,
baß and; bte ©d)wefe(fdure ntdpt weniger ftarF auf ft'e wirFte.
dagegen Hegen ft'e tmlfamfd^e ^robuFte, ^ Gr. £at>a,
spu$*»olanerbe, 23im£flein, $kid)$ültiQ, tnellcicfyt aU aufges
brannte, aufgelebte, tobte Waffen» ©emengte gofft'Hen,
wie ge(bfpatF)porpbi)r, Dtatrolit unb ÄKngjlein, bitten Feine
5BiiFmtg auf ft'e* $u3f<tyuegu'df) ^uwiber, wUäd)t wegen
ifßt$ büauUn^tn ,ftol)lenfb|Te£ 0>erfucf)t man aud) bter eine
— 70 —
d)emifd(>e <£rfldrung), waren if>r (£rbfjar$e, (*. <§ttinfof)t
len, @d;wefel, ©rapbit, Slmbra u. f. w-
2(uf 5lrt unb Sßeife, mit bei* biefe 93erfud;e mit Sfömeras
lien an bei* $ran?en angeheilt würben, mußte allerbings, um
ein untrüglich Stefultat ju erhalten, 93iele3 anfommeu. (£6
war aud) ntd)t genug an (Einem 23eobad)ter; unb ber WlciQ;
nettfeur hätte t>ielleid;t burd) bie eigene 23erul)ruug ber WIU
neralien, burd) feinen eigenen Einfluß bie 2Öirfung berfelben
(Toren fbnnen. 2(ud) war ein ^weiter 23eobad;ter beßwegen
erwunfd;t, weil alle maguetifd;en @rfd)eiuungen, befonberS ben=
jenigen 9ftenfd;en, bie nur in ber tfolirenbeu ©laStafel be£
@ef)irne£ benfen, aB burd)au6 \üd)t eriftirenb, als £ug ober
£äufd)ung erfd;eiuen unb fraft ityrer geizigen 3folirung aud)
fo erfd)einen muffen, tiefer S3eobad)ter warb mir an Jperrn
Konfident Xitot t>ott Jpeilbronm
(£6 tft nid)t $u serfennen , baß ttiele ber angejMten SJers
fud)e nod) ju einem weitern 3tefultate gefuljrt fjaben würben,
fydtte man baS angewanbte Mineral langer unb aud) mit ans
bern feilen beS $brpera biefer grau, namentlid) mit ber
Jperjgrube, in ^erbinbung gebracht, unb bieg md;t im was
d)en (wenigflenS anfcf)einenb wad)en), wie burd)gdngig ges
fd)af), fonberu im fomnambulen Zu^cmbe. 3d) fonnte aber
als 2fr$t unmbglid) auf mid) nehmen, biefe fo dußerft veifc
bare grau ju lange biefen ftberifd)en @influflen au^ufe^eu:
id) ttermieb bie ^er^grube, al$ ben (üentralpunft be£ ©angltetts
fpjlemö , unb ließ fte bie Steine immer in ber H n f e n Jpanb
galten, bie nad) il)rer 2Ui6fage bei weitem fufylenber al£ bie
redete Jpanb war, wa6 mid) an bie Meinung ber Gilten
mal)ut, bie bem Diamant unb 2fd)at bie obenbejctd)netc £Öirs
fung l)auptfdd)lid) nur bann auftrieben, wenn fte an ber lins
f lU J£>anb getragen würben, Sfrtö gleid)er Urfad;e unb um
tfyr fomnambtUeö £eben nid)t ju (Toren, gab id) ff* aud) nie
einen ©rein in ber ©tunbe be$ l;eüen 6d)lafwad)en3 £ur Uns
terfud)ttng l)in, unb ba£ Sftefultat fd)im mir aud? natürlicher
unb auf anbere anwenbbarer ju fe*ni, wenn e6 burd; $erfud)e
im gewMntltd;ett wachen ^uftanbe erhalten würbe, ©obalb
— 71 -
man einen Krampf ober fouf! einen wibiigen Einfluß be6
(Bttinö auf fte bemetfte, würbe berfelbe auö ifyrer $anb ort»
fernt, wo er vielleicht bei längerer Söerbiubuug mit tf)r nod>
weitere €Tfd;einungeu geseigt fyätte. ©ie äußerte felbft eitu
mal, man folle ibt bic (Steine langer (äffen, weil mancher
fcf)r langfam wtrfc nnb auerft mir auf bie $rt'ttb, auf ben
2frm unb bann erjt auf bie entferntem Steile t^ei ä'brperä
Hinflug äußere, ©emetniglid; fuWre ftc ben Einfluß $ttcrft in
jpanb unb 2lrm, ben ftc meiftenö afö ein @efuf)l von Saufen
ben 2(rm entlaug befd;rieb, unb bann f'am ber Einfluß Dorn
2lrmc au3 in ben Magen, ein Strömen vom glitte tn£ <§mu
nengefled;t , unb von biefem mt# verbreitete ftd> bann erfl bie
SBirmng uad) entferntem ^Regionen beS Körpers, uad) ber
Sunge, bem J£>er$en , ben 2lugen, bem ©efytrne ü. f. w. (£6
wäre aud) 311 wunfe^en gewefen, um ben großem Obergerns
gern Einfluß eines Minerale vor bem anbern 31t erproben, baß
man 311 ben 93erfud;en ftd; immer gleicf) großer ©tiefe bebtettt
l)ätte, aber gleid) große ©tttefe jtttb in Mineralienfammlttngen
nid)t ^u erhalten. Um befonberö auefy bem dinwurf 31t begeg=
neu, als fei; bie verfd)iebeue 2Birmng ber Mineralien, fyaupts
fad)lid) von ber 93orftelluug6art, bie ber Magnetifeur ftd; fd)on
jum 53orauö von ber SQJtrmng jebeS gerabe 31t verfttd;enbeu
Minerals gemad)t, geleitet worben, machte id) mit einer SRetyc
ber ftdrfer witfenben Mineralien, 3. & spiatitm, Tupfer, Mag^
netetfenftein, @d)wcrfpatl), ^erg?r*)ftall, glußfpatl), 2öitf)erit
u. f. w., aud) *8erfud)e auf uadjftefyenbe £öeife: 3$ ließ ber
Severin eine ©d)tmr in bie Sparxb geben , bie fünf <£llen lang
buvd) bie verfd)loffene Sfytlre geleitet würbe. *8or ber verfdjfofs
fenen Sfyure hvad)tc nun eine anbere ^)erfon baö Mineral (ol)nc
baß mir begannt war wcld)e$ gerabe), uad) eigener 3öaf)l eines
um baS anbere in vergebenen ©tuubett , burd? Umwicklung
mit ber @d;mu* in *8erbtttbuitg mit ber ©eljcrtn im Jintmer,
bie id) bafelbft ftillfdjweigenb beobad;tete unb meine S8eobad)=
tung verjeidmete. ©er (Erfolg war (wie ftd) bann aus ber
mebergefd)riebeneti 23efd)mbung unb ber mir erfl fpäter be=
fannt geworbenen Sfteifwn folge, in ber bie Mineralien mit ber
— 72 —
©d)nur tu 93erbiubung ^cfc^t Wittbtn, ergab) bei* gleiche mit
bem Erfolge , wenn bie ©efyeritt baö tton mir gefefjeue 5D?tncrat
tn bie linfe Jpanb .genommen l)atte, nur war er langfamer nnb
weniger heftig.
Slttcf) SBafier, in ba£ tef; Mineralien nur auf fur$e 3eit
gelegt Ijatte, wirfte auf gleiche, wenn and) mi(bere 2(rt, wie
bie Mineralien, würbe if>r bafjclbe imterlid; gegeben, ober in
bie ItnFc Jpanb getröpfelt- 2lm auffallenbften war bieg ber
gall mit bem SBaffer, in baö id) SB i 1 l) e r i t legte, 3u biefen
für fte $u Mincralwaffern geworbenen Sßaffern bätre bte Cremte
gewig auet) feine anberen 23eflanbtf)etlc entbecFt, aU bte ilmen
gerabe aU gemeine SSruunenwafter inwolmen, bie auf biefe
$ranfe bod) nid)t biefe SBtrfung Ijattcn. Dieß mochte and)
baljitt beuten: baß fciele Mineralwajfer tljre oft fein* attffak
lenbe 2Btrfung nid;t gerabe $fen pafyablen d)emifd;en 23ez
ftanbtr)eileu allein su fcerbanfen baben. 93on einem unb nur
fo fur^ett im Sßafler gelegenen SBttfjertt Iböt fid) \üd)t6
mtf, aber fein Geift (baß tfmt antyangenbe befonbere tttts
ponberable glttibum , Seben t>an JMmontS Sur) konnte
fid), wie ba6 magnetifdje gluibum, mit bem 2Öa|fer t>er?
btnben*
2fud) uod) unter einer anbern gorm miv^m bie $erfucr;e
baburd) gemacht, baß man ber ©efjertn eine 2Btlnfcr)elrutl)e
t>on Jjpafelmtß unb and) einen ^enbet tton gleidjem Spol^ in
bie linfe Jpanb gab, unb fte auf bie untergelegten Mineralien
wirfett ließ. 2lud) babttrd; würben bie $erfucf;e, in betten
man tf>r bie Mineralien bireft in bie linfe Jpanb gab , übllig
hcftaÜQt. diejenigen Mineralien, bte, in il)re Spant) gelegt,
feine Sßirfung auf fte äußerten, sogen and) bie SBunfd;elrut^e
ober ben 9>enbel nid;t an, unb umgefef)rt. @o jetgte fid) bte
tylatina aB mächtig jiefjenb, ©laßfopf fetyr ffarf ^iebenb,
@olb jlarf jieljenb , 6ilber weniger, ^acintl) fer)t* ftarf jtes
fjettb, (Serpentin jie^enb, £>lisin (larf siefyenb, gefbff>att>
mit ^)orpb!)r bringt ben ^)enbel in Stube, jiefyt nid;t, eben
fo S3ergfri;ftau\ ©runer gelbfpatl) wirft aiefjeub, eben fo
— 73 —
SfBttfyerit, £bonfd;tefer wirft g»cid;guftig, i&tywtfyatf) fäty
milb, ©tmfjlftetn flarf u. f. m;
(£6 jetgte ftd; bie £Bunfd;elrutbe ober bev ^cnbel fomit
nur aU ftcbtbarer feiger ber auf btc Dlcrüen itürfehben pberis
fd;en $rafr, btc ftd) mit einem au3 beu Wiewen über jene fei-
ger jtrbmenben geifiigen gluibum jtt Dcrbiuben festen.
@td)c,rer bdtte man metfeid)t aud> gebanbelt, an einem
£ag nur einen 93erfud) anheften, beim bic ©cfjerin bcbiclt
bie £)t6pofttton für fofd;c Ginbriicfe nidjt immer in glcid;cm
Grabe» £)od; würben bic 93erfud)c immer in folcfycn Stosfe
ben angefMt, wo bic Dtöpoftttott bauptfdd)Itd; t>ovbanbett
war: be6 5(benb6. Jg)attc man taajid) nur (Ritten 93erfud)
gemad;t, fo wäre im 3nrerefic biefer 93erfud;e 51t btfüxdjtcn
gewefen, baß bic Traufe ttyre <gm$f&n$lidjfät frttber verloren,
alö bic 93erfud;e beenbi(jt werben»
ühid) mit feiner 50?tneralienfammumg unterfaßte mtd;
bei biefen $8erfud;en Jpr. Konfident £itot fcon Jpcübronn,
ein greuub ber DZatur unb ber SSkbrbctt* Diefer war t>ou
Willem $tuQt; wie beim aud; eine fcfyr große $al)l anberer *>ers
fdn'ebeuer wttrbtger SWänner, worunter fünf au^gejeid^nete
Steinte, einen Zfytil biefer 93erfud)e mit anfabeu, unb nas
mentltd) würbe btc auffadenbe Sffiirfrtng ber ^iefelerbc t>ou
einer großen 9^ctf>e Ruberer aud; beobachtet»
Die 2(rt unb Steife, wie t)k[c $erfud;e angejMt würben,
berichtet #t\ ^onfulent Xit ot in einem 6d;reibeu au einen
feiner mineralogtfcben greuube, unb td; fege bejfett eigene
5Borte, befonberö jum grommen ber^weifter, bieber:
„Dr. ferner unb eine ber ^d)we|tern biefer Franken
grau, mand;mat aud; nod) anhexe £cute, waren sugegen, atö
bie $erfud?e angefMt würben.
„Diefelbe war babet immer in einem febeinbar \x>ad)en
3u(lanbe» *) 9ftan wdbltc jebod; ben 9?ad>mtttag ober 2lbenb,
*) £rt|j aber ituet) biefer ^nftanb lein whttid) n>ad?er ju nennen war,
ieigte ffcO in ber Jotae.
weil fte Sßormittaga weniger empfdnglid) war. Mandjer
SSerfud) hatte jebod) $ur golge, baß fte halbfonmambtil würbe,
wie 3. (ür. ber mit glußfpatl).
„Dann würbe fte balb befragt, ob man fte wieber werfen
folle, weit tf>r ber außergewbl)nlid;e <Sd;taf fd;dbrtd> war, tinb
fte verlangte biefeö balb. Man gab tf>t* ein £rinfgla6, fpäter
ben S8ergfrt)|laH in bie linfe Jjpanb, ttnb fte erwachte nad; tot*
angegangenen €rfd;nitterungett. (Sie lag babet fte in ihren
Kleibern anf ober im 23ette. £aö gofft'l würbe ihr in bie
gläd;e ber littFen Spant) gelegt (bie $ted;te war bei Leitern
wettiger empfänglich)» (Sie rtd;tcte fobann ihre 2uifmerf*
famfeit auf ibren Körper, unb bemerfte gewöhnlich an Ihrer
Kufen Spant), bann am littfen 2lrm, ober aud; an ber ganzen
ItnFett (Seite, bann im Magen unb meifletuS t>on ba aus er(l
in ber £uitge, im ©ehtni, im Jpet^en tt. f. w. irgenb einen
(Einfluß, ben ber (Stein auf fte hatte. (Sie gab bann ba$,
wag fte fanb, balb früher, balb fpdter an unb äußerte bte
über: baß mancher (Stein fdmell, ber anbere langfam unb
nad) unb nad; wirfe. 3m er(ten galle war and) bie SBirfung
t>orübergel)enber, im anbern bleibenber unb heftiger» £)b fte
gleich feine $enntnijfe t>on ben Mineralien hat, fo fcermieb
man e£ bod), ihr ben tarnen eine*? goffttä, mit bem gerabe
ein 55erfud) gemad)t würbe, ^tt nennen, weil mandjer 9tame,
5» (2r. 23lutftein, <Steinfal$, irgenb eine wahre ober falfdje
3bee bei ihr h^^orrufen unb fte in ihrer (Selbftbeobachtung
irre ober befangen machen fonnte. 53iete Mineralien fah fte
vorher and) gar nid;t an/ Einige, befonberS bie ^um &ie*
felgefd;led)te gehörigen, weil fte ben <$erud) ber $iefelerbe ans
genehm ftnbet, berod; fte. (Sie foflete feinen (Stein, unb ben=
nod) fonnte fte angeben, baß berglußfpatb fauer, baß ber fafes
faure 23an;t l)erb fd;me<fe. %a, wenn man tf>r <Sal$ auf
bie Jpanb legte, erregte e6 tf>r (Speichelfluß, unb gab man
ihr eine $cit lang Tupfer in bie Jpanb, fo befam fte ein
beißen im £ctbe ttnb einen 3^eij ^um (£rbred)en, al<3 wenn fte
e$ öerfchtucft hatte.
„Meijtenö legte ich Öfi faföft bie Mineralien tn bie Spant),
unb Dr. ferner blieb in einiget Entfernung batton am Zi\d)t
ftgen, beobachtete beu C?rfoJ<j unb fd;rieb t'bn nieber. Daran,
baß bie Traufe Wltö Qman fo angab, wie fte bie 2ßirfung bei
4
Mineralien wahrgenommen Ijatte, ift gar md)t jtt zweifeln;
@ie felbf! geigte öftere 3ntereffe für btefe $8erfud;e, un?
e$ mar ibr immer felbft baran gelegen, baß fte red)t pünftltcb
angebellt würben. <£$ tfl ferner 31t bead)ten, baß bte 2Bir*
frmgett, weldje bte Mineralien anf bte ©omuambüle batten,
meiflenö für anbere ^)erfonen ebenfalls wabrnebmbar waren,
Krümmung, @d;faf, magnettfd^e 2ut$tebung, baß etntgd
Mineralien, 3. <£. Magneteifenjton , ©erpenttn, aueJgeglüb*
ter 6d;werfpatb, attd) anf anbere uert>enfd;wacbe £eute afym
lid)t @nnwtrfuugen beröorbrtngen, enbltd) baß bte wteberbol*
ten $erfud;e ftetS bafielbe Sftefultat batten. Der ^ergfrpjMf
<£. maebte fte immer wad), wenn fte fomnambül war nnb
legte fte fxd) benfelben anf bte Magengrube, fo würbe fte am
ganzen $brper fteif, wag mebr alö breißtgmal gefd;al). 2Öis
tljcvit mad)te fte jtebeSmal lad;en, unb glußfpatb öerfe^te fit
in balbwad;en guftatib, obgleid) *>on btefe n betbeu
goffttten fo t>erfd;iebene Exemplare angewenbef
würben, baß ein Mtneralog ba^u geborte, um
foldje als ©teine berfelben 2lrt ju ernennen.
,,$on bem (£tnjTuffe, weld;en bte Mineralien auf tf>r For*
perltd;e3 S3eftnben bitten, urtbeilte fte fetbft febr günjtig.
QBbrtlid) fd)rieb fte ndmltd) über ben Zeitraum, in weld)em
fte bie meinen Mineralien (immer aufDorangegangenö
Angabe im 8'd)lafe, wann e3 für fie ot)ne ©d;a*
b e u g e f cb e b e n t b n u e ) berührte (30 3an. bis Mars 1827),
in ifyren Sonnenkreis: „$brperlid;eS Aufleben, fjfer füi)U
„id> Steine: — Etwas gteube wieber jum £eben. Stein*
— immer Steine. ($utte gortfcr)ritrc meiner 23efferung. 23tS
bieber Steine. —
"
„Der als wibrig angegebene (Einfluß mebrerer Mineralien
war burd;auS nur momentan, unb febr Meie waren bagegen
auf fte tton bejldnbiger wobltbdtiger 2ßirfttng, wmden »on Iffl
als StnberungSmittel tbrer Reiben ernannt, unb, in geeignete»
1
©tunbett angcroenbct, unerfeglid;e J^ulfenüttel für ben 2Tr^t,
bie ftc olme tiefe ^entyrung Wltfyvtm and) nid;t erfatmt
(rotte.
,,©ic -oerorbuetc mefyr al-3 einmal in rt)rerri magnctifd)eu
©d)lafe, bei* ©tciitmamt (fo nannte ftc mid;) follc f'ommett,
ober man folle burd) ©teitte btc if>r notbroettbigen Krämpfe er«
regen, man fottc einen geroiffen ©teilt t>oit mir Pölert* ©o
tuu-langte ftc bie 23erul)rung eines ©reines am 7 $?ar$ 1827,
nad;bcm ftc am £age jttfeor burd) einen SDfcnfcfycn im @d)lafe
gefrort rourbc, ber, 311m großen Söcbattent ifytti %r&M, of>uc
baß er c<3 wrl)inbern tonnte, unuerfefyeng in ba3 Limmer trat
unb betrunfen ivar, üpoburd; ftc alten Magnetismus verloren
f?attc» :
,,3d) fd;icfte Üjv mehrere gofftlien unb bärwtter gfaffpatfy,
rcoburd; ftc roteber magnetifd) rourbc. £3ei heftigem gieber
ücrovbnete ftd; grau ^tnjtofier jnr ^eräftruna/, rooburd; ftc
Ijcftigc Krämpfe befam, aber eben bab'ttrc^i üom gieber befreit
ronrbe,
„daraus laßt cS ftd) erftären, warum ftc mid; oft, roenn
id) mid; uou tfjr t)erabfd;icbere, bat, balb roteber mit ©teilten
51t fommen.
„3d; fjatre fclbfr 33ebenf(td;feiten, ob tbr bereit Einfluß
nid;tfd;abcn fbnurc, unb befragte ftc öftere baruber, ftc behauptete
aber immer bao Gegenteil, unb fagte mir mefyr aU einmal:
,,%pid) btc beftigfrett Krämpfe btenen mir jum fyufytn, man
barf fiel; burd; btefe tttd;t ab\d)xcd'cn (äffen/' 3a, einmal
-oerorbuetc ftc ftd; im bcllftcn ©d?fafc : vBtal>C in s
Ikrbinbung
mit @fftg, einen ganzen borgen laug 31t berubren,
bamir bic ^ cfti^jlc n Krämpfe 6 tu üben lang bei ifyc
auSbrdd;ctt , unb biefeS Littel raubte ftc bann attcf) mit
bem beften Erfolge au,
„@S flunbalfo bieß 95erül)ren ton Mineralien mit ber Sptu
hing ber grau in rotrfßcfyer 33e3icbuttg, unb baß eS t'br nur
jttm SBortfjeil* geretd;te, betretfett bie guten <£inbnfcfe, bie e$
auf ibrem ©onnettfreife junScfKefy bie oben robrrltd; angegcs
ben würben, unb bie jeber auf bem IttbograpfK'rteu 6onnnts
freife nadrfttyn fcmtu"
Den Sefcr Witt id) buvd; ba£ fcoKjHnbtge s
Ber$etdmij5 ber
iun-fud)ten Mineralien nnb ü)xc$ einjTttfieö, wie bieg in oer
erften Auflage gefd)ab, ntd)t ermüben, unb id) begnüge mid),
bie g&rrtmg ber auig^et^nctficti fd;on oben ancjefiUnt 311
baben, and) wirb in bem unten afytbtpdtfii 2fttf|a(3e t>on
(Bd)ubc\'t neben biefen and; ber Ginflup nod) anberer 9ftine=
ralien auf bie ©ebertn angeführt.
Sinwirfung b e £ "3B a f f e r
(Qr u f i) e b u u 3 ber© d) w e r l r a f t.)
JMeft grau bie Jjpanbe in ÖBaficr, fo würbe eS ifjr bafb
ganj fd;wad> ; trtnfeit fonnte fte bei £agc burd)au3 feine glu>
ftgfett irgeub einer 9Wt> fte befam baburd) jcbe£mal ©dnvüt::
bei. ©obalb aber bie ©ottne untergegangen war, fonute fte
<oiek ghifftg Feiten obue alk 23 efdjm erben trinFem
23et £age hatte fte aber aud) bei ber grbßten ^>t'Be Feinen
Surft.
Die ©trtdx, mit beneu id) ein G)la6 2Baffer magnetifüt
batte, fat) fte im ()a(bwad)en ^uftan&c in bem £öajfer bunfler
a(o ba6 5Ba|fer. 3m gan$ fomuambiKeu JujTanbe faf> fte bie?
felben ganj u'd)t, unb gab baburd;, of)tte £tt mtflen, mit wie
inet ©rrtd>eu id) ein ©Ia3 Saffer maguetiftrt batte, beren $ai)l
immer richtig an.
@o oft mau fte (in fu'eftgem magnetifd^em ^ujranbe) in
ein 55ab bringen wollte, geigte fid> bie fonberbare @*rfd;eiuung,
bap alfe tf>re ©lieber, aud) 23Mfl unb Unterleib, in ein uns
wiKfurlidxo ^upf^n, in eine zottige @lafticitat Famen, bte fte
aus? bcmSBaffer immer wieber anließ. öebtKftnueu, bie bei
ibr waren, gaben ftd? alle Sfttl&c, fte mit (3maU in baö 3B#
fer ju bruefen, aber ibre ©d>werFraft ftrebte immer nad) obetv
— 78 —
|te fonnte nicht unten gehalten werben, unb hatte man fte in
einen glttß geworfen, fte wäre wohl and) in biefem, fo wenig
wie ein *Pantoffelhol$ untergefunfen.
Jipier erinnert man ft'cfy ber Gegenproben, wo jene wafyr-
fd)einlid) and) in einem magncttfd;en ^uftonb gewefenen *))er=
fönen gleichfalls im SÖaflTer nid;t unterfangen unb ftdj Öfters
hattpt and) auf ber 2Bage gegen bie ©efege ber @d;were öer*
gierten,
S'n 2mbrea$ Voller $ 23efd>reibung greibergS tft bie
©efd)ichte einer grau angeführt, bie im 3abre 1620 lebte unb
im magnetifd)en Jußanbe war. ©ort f>ei£t eS : „(Sie i|t im
23etfemt ber beiben ©tafonen £)ad;fel unb 2Öalbburg ur?
plb^Iid; im S5ette mit bem ganzen £etb, Jpaupt unb gußen,
bei bvttt&atb (£llen f)od> aufgehoben worben, baß fte nid)t mehr
mit bem 23ette äufammenbing, fonbern frei fd)webte, fo baß
eS ba3 3(nfebeu hatte, als wollte fte jum genfler hinausfahren,
©arauf umfing fte £Balbburg, fd;rte mit beu 2fnwefenben ju
@ott unb brachte fte wieber äuruef."
£err ©eheimerrath Spovft fuhrt in feiner ©euterofcopic
(2. Zf). @. 230) bie ©efd;id;te eine* SRenfd&en an, ber ftd>
offenbar and) in einem magnetifchen $uftanbe befanb, unb ber
in ©egenwart vieler fehr achtbaren $euQen frei tton ber (£rbe
gehoben unb in ber £uft fd;webenb über bett Häuptern gehalten
würbe, fo baß &erf#tebene öou ber ©efellfchaft unter ihm Jfjers
umliefen, um ju verbitten, baß er, follte er herunterfallen,
feinen ©cfyaben nehmen mbchte.
23eim gliegett ber Söbgel, biefem auch traumenben pro?
phetifd;en©efd;lechte, mbdjte wüeid)t neben ihren med;anifd;en
@inrid;tungen eine al;nlid;e Aufhebung ber ©chwerfraft $um
fyfyil ftattftttben.
2lelmlid;e Crrfd;einungen jetgen ftd; auch bei DZad;twanbs
lern,, bie ftety oft wie bie fmtflltcfyften Slequtltbrtften auf ben
fdmtalften unb lfod)ften Stellen ($• <£. auf S?au$bad)em
u. f. w.) fd;webenb erhalten, unb wenn fte aud; hermeberfallen,
feinen <5d)aben (als waren fte geflogen) erleiben. ©leidjeS
jeigt ftch aud; im SBettStanae unb bei tnbifd;en ©auflern, bie
— 79 —
fid) bmd) Wlnfit unb Getränte in magttetifctye $uftbt\be $u i't&
feßen wiffett, unb bann fünfte ausüben, bei betten bi'e Gefefje
bev 6d)werfraft weg3ufatfett fd)einetu
SBenn grau J£>. au£ einer magnetifd)eit (Trtafe erwachte,
war iljv bie ©cfywcre bei* Körper am meinen auffatfenb. Uu£
leid)t fd;eittenbe 9ftenfd)en f'amett ä>u aber ba oft fd)werer fcor
alö anbere t>on properem rorperttd;em Umfange. @te ernannte,
baß eö aud? ©d;were ofyne Materie gibt fte ernannte eine mo~
raltfd;e 6d;were.
©d;ou früher würbe angeführt, baß grau J>., brachte
id> meine Singer gegen bie irrigen, jenen unwülturlid;, wie
baö @ifen bem Magnet, uad;folgett mußte, unb baß fie fo,
gegen atte Gefeße ber ,(£d;werfraft, emporgehoben werben
fonnte.
£)aß tlbrigenö SWeufdKtt in biefem ^uflanbe be£ 3nnertt
aud) auf eine attberc 5ut felbjt bie med>anifd)e $raft ber
<sd)were 31t beberrfd;en vermögen, jeigten bie $ontwlftonär6
am Grabe be6 *)öari3. Siefe traten im Safere 1724 i$e$fc&
unb jeigten fid) 12 %afyve fyinburd;* ,ftranf'e aller SIct be-
gaben ft'd) auf ba6 Grab be$ spart'6, unb e$ entftattben nun
bte matmid)faitig(ten @Tfd)einungen, wie bei ben $rtfen ber
(somnambulen, bie Teilung 3m4
golge Ijatmu Riebet be-
bientett fid) bie $rattfen eigcntbümlid;er SöefyanMungSarten,
bte man grands secours ober secours meurtriers nannte/
unb bereu 2Öafyrbeit aftenmaßtg unb burdf) ^ugettjeugen er=
wiefett tft.
£)ie Traufen ließen fid) ttämltd) etttweber sott ben
ftärfftett 5Q?enfd;ett mit fcfywerett £Berf3eugen, fernen %5aU
fen, eifernen, breißig ^)fttnb fd;weren Marren, fpi^igett spfab*
Jen u. f. w. , ©tbße auf ben £eib ober anbere Zl)cik geben,
unb jtatt baß biefe 23ebanbluttg auf med;anifd)e £Öetfe ben
Körper jermalmt fyätte, trat nur 2Bol)lgeful)l ein, Weldas
Sttnabm mit ber Jpeftigfeit, mit ber biefe @tbße geführt
würben. £)ber ber Traufe ließ fid) mit einem 23rett be?
beefen, unb 3watt3ig ober mehrere $?enfd)en traten auf bafc
— 80 ~~
felbe, olme baß bem Traufen ein fdmterjbafteS ©efiUtf ba^
bttrd; erregt mürbe»
©leid;e6 ftnbcit wir tn wrfebtebenett J?emtpro$ef)en beä
3ÄittdaIter$, wo bie (Bdjmvtvaft ber (Tarsen ©ewid;)re,
bie mau auf foldje im fomnambulen ^ttffanbe ft'd) befunbene
2Dieufd;en als göltet wirken lieg, fie oft nid;t berubrte,
£iefc Sftifbebmuj ber 8d)werFraft geigte ft'd; aud; tu
J r * 5D?eufd;cn, bie bitrcJf) freiwillig übernommene 2lfm* uub Sieben
in Gott, if)X $brpcrltd;eS fcbllig ertbbteteu uub in bie tiefften
liefen be6 innerften (Beiden traten,
„9>eter t>on 5llcantara (fo ef$&f#t ©brrev in feiner <£ttt=
lettitug 31t ©ftfb'S £eben) bat nad) bem t
3ettgnif[e ber beiden
£berefia, bie mitibm in tuelfad)em*8erfebre ge(tattben, t?ier=
juj 3abre biuburd? bei £ag uub 9tad;t nie mebr alö attbertbalb
©runben uub $war jtgenb, ba£ Jpaupt an einen spfatyl gelebnt,
<jcfd;lafcn, meift nur über ben britten, oft erft über ben ad;ten
£ag S)rob uub SBafler gegefien, unb bind) jeglid)e 2lbtbbtttng
baö organifd;e £eben in feiner letbltd)en Gnttwtcflung in fo enge
(Sdjranfen junttfgewiefen, baß er attäfab, wie att6 23aumwin*'
jelu 3ufammengeftod;ten.
„3™ ©ctfte immer mit Gott sereitttgt, war aud) er in
öfterer 5$er$ucfung t>on ©(an} umffofien unb fyod) tu bie £uft
erboben. £)te betligc £berefta fublte itfet @eele ätterft,
bann ibr $aupf erbeben, hiöwilm ben gat^en Jlbrper, baß
er bie fertie nid)t berührte, uub im 2lngeftd)t aller ibrer 9}?^
fdmxfteru über bem ©itter beS £l)oreS fd;webte/'
9lod; mebrere 23eifpiele ber 2lrt $etgt un6 bie @efd;td)te
be6 Scbenö mand;er Jöeiltgen,. \>o\x betten wir in ttttferem
Körper, tri ttuferer irbtfdjen <Sd;wcre, allerbittgS feinen
begriff baben, weßwegett wir bie un6 fcott ibnen überlieferten
Q)t\d)id)ttn, jeßt nur für gabeln balteu f'bmtett.
<£tn=
Sinwirfung 9on93egetabHtetu
3d? bemerfe f>ter nur, baß bie 9>flan$en, wie bort bie Mt=
neralien, ber ©eberin immer nur fur^e m #att& 3*,9 e
'
ben würben, ohne baß man iljr bie 9>flatt$e benannte. Ohtr tu
wenigen Sfaönafymen, bie bemerft ftnb, fanben aud) innerliche
2*erfud;e ftatt.
$lnd) wie bei ben Mineralien, erwähne id) bier nur über?
baupt ber au6ge$eidmetfteu Wirkung einiger spflanjen, ba
überbieß in Schubert 6 unten jlel)enbem 2(uffa£e nod) meb=
rere angeführt ftnb.
Die $erfud)e mit Weintrauben &erfd;iebener ©orten fleUte
bauptfad;lid) Jperr £>efonom ©bri£ t>on Stuttgart, ber
mid) auf einer Steife ju lanbwtrtbfd)aftlid)en 3^ecfen bier bes
fud;te, an. ©ie würben t>on il)m mit aller Genauigkeit im
SBeifeün eine$ anbern £rattbenFunbigen gemacht, unb id) gebe
fte mit Jprn. (Bbvify eigenen SBorteu, fo wie berfelbe ft'd) bier?
über in einem 2lttffa£e an ben lanbwtrtf)fd)afrlid)en herein ju
(Stuttgart au6brüc£te. 3d) fübre biefe $krfttd)e attöfübrlid;
an, ba fte für bie ^enntniß ber SBirfttng ber einzelnen £öeins
forten gewiß sott 3ntereffe ftnb.
„Jf>err £>ofror l>atte eine Sfteibe $erfud)e über üerfc^tes
bette Mineralien mit grau gemacht.
©ein 55orfd)lag, watyrenb meiner 2(nwefettl)eit ähnliche
$erfucbe über bie (£tnwirfttng ber mamticbfadjen Sraubenforten
an$u|Men, war mir bbd^ft willkommen, unb id) t>erfd;affte
mir ju biefem 33efmfe burd; bie gütige Unterftü^ung be£ $rn.
$amerafoerwalter Je 6er 12 fcerfd;iebeue ©orten, welche wir,
sott jeber ©orte nur etwa 6 23eere, in ba6 Spau$ ber ©oms
nambüle brad;tett. ©ie faß in i(;rem 33ette, (anfd;einenb)
sollig wad;, nabm t>on ben beeren, welche tbr J?r. geger über*
reichte, 1 bis 3, bis t)bd)fttn$ 5, jebocb immer in ungeraber
SOte ©Beritt von ^rewrft. I» S£f> *tc Stoff, 6
— 82 ~
«nb ofjne ^antm in bte linfe Jjpanb, unb Äußerte ftd) nad)
»em'gen ©efunben über ben Einfluß berfelben auf i()reu ^brper.
Jjpr. Dr. unb id) faßen in einiger Entfernung t>on tfjr an
einem £ifd)e, um bas ©efagre fogleid; ju $>rotofoU $u neljs
men. ©ie (Somnambule erfuhr nie ben Olamen be£ Trauben,
foubern biefer »urbe uu3 beiben (gd)reibenben t>on J£>rn. ge£er
ganj (eife mitgeteilt. 3fyre SJeußerungen »aren folgenbe;
©er £r am in er unb Söelte Huer erregten i&r
berSftuldnber Spannen, ber Sftotfjelben, £Beißelben
unb rotfje SOhtSFateller, Betäubung im $opf. — £)en
© a [ ö e n e r erflarte fte gefunb für bie 23ru|t, ber 21 f fe n 1 1) a*
I er »erttrfad;fe iljr 2Bdrme, ber Stramin er 23angigfeit auf
berSBrufl, ber rotl)e ©utebel £er$fIopfett unb fyeftige Söluts
beruegung. — SBärme im Unterleib brad;ten tfyr ber^le&ner
unb Sßelteliner, befonbere Södrme im SQfagen ber ©rols
Iinger &en>or. — S)a$> @efit 1)1 t>on $dlte burd; alle ©lieber
erregten tl)r ber SftteSling unb ber ©alsener, jtebod; beibe
auf eine t>erfd)tebene £Beife ; beim Sftic £lt ng ergriff sugletd)
bie Wertteil eine Qlrt <Starrl)ett, unb fte erfldrte if)tt für nert>en=
ftdrfenb, »dfyrenb e§ ber @alt>ener nid?t fct>. — ©er
©rollittger , Jtfeöner unb 21 ff e ntfyaler jogen ü)x 2Bafs
fer in ben S0?unb. *8on allen £raubenfortcu aber fennte fte
nur (Eine, ben ©rollinger, effeu. — ©er Sftuldnber
bxad)tt il)v ©d;mer$en in ben 2Iugen unb Diebel öor benfelben
hervor, unb ber fRott); unb 2B ei gelben erregten bärtig*
feit in all ifyreu ©liebem, ja fte entfd;ltef bei benfelben
Enbltd; nabm fte biefe fdmmtltd)en auf bie 6eite gelegten
Speere in bie Jpdnbe. . ©iefe 9fti fd;ung erregte ifjr Unrulje in
tfyrem ganzen $brper unb ein unangenehme^ ©eftiljL •
3d; fyabe &erfud;t, biefe Sfeußerungen mit bemjenigen
jufammen §u (teilen, »a6 über biefe £raubenforten bereits
begannt unb jum Ztyil anerfannt ifl, unb fjiemit einige 2fnftcfc
ten $u t>erbinben, »eld;e mir erft auf jener Steife gegeben »urs
ben. 2Juf einen Sötberfpritd; mir ber Erfahrung bin id) bie
jtegt nid)t geflogen, wag id) aber buvd) bie Erfahrung betätigt
anfefje, ift golgenbe^:
a) lieber ben Einfluß ber Strauben auf bie ©efunb&eit fagte
mir ein erfahrner Sßeingdrtner, ©rafcjiauer au 9)htn=
belgfyetm, golgenbeä; Ser Srollinger fep jum ejfen
ber gcfilnbejte Zxanbt, ebenfalls gut fei) ber (Safoener,
am ungefiinbefren ber @lben.
b) £>ie 2Ieußerung, baß SKieSling uub ©alöener baS ©es
fuljl &on $dlte, ber Biewer bagegen ba$ ber 2Bärme
errege, mahnte mid; an bie Unterfdjeibung ber gratis
jofen, bie unfre \m\tfd)m £Beine, öou welchen beibe
er(!ere Jjpauptbeftanbtfyeile abgeben, falt, bagegen ben
irrigen, namentlich ben Sßurguuber, weld;er ttom Biewer,
ober bod; einer ifjm öerwanbten Traube , bcxeim wirb,
warm nennen.
c) Sie 23efyauptuttg , baß ber ©afoener gefurib für bie
23ruft fei), er()dlt babuxd) einige ^afyrfd)etnlid)feir, baß
er fo fielen 3ucfer* unb @d)letmftoff enthalt. 95e!annts
lid) ftnb fdjleimjucferfjaltige Littel für 25ruftleibenbe febr
wol)ltf)dtig.
d) Sie 2leußerung über bie $}ermifd)img ber Sraubenbee.re
fd)eintmir fcbllig im ^wflang $u femi, unb meiner lieber
%tuQim$ nad> wirb jeber 2Betn, ber au6 sielen ©orten be*
reitet tft, unangenehm unb roibrig.
e) Sie 5lehnlid)Feit be£ 9totl)s unb 3Öeißelben ift aud) buxd)
bie Erfahrung beflatt^t»
SSBenn mir biefe fünfte erklärbar waren, fo waren mir
nad)folgenbe rätselhaft, freuten aber aller Slufmerffamfeit
wert!) ju fepn.
a) Sag sfterDenftärfcnbe beg SKieglingg. *)
*) könnte H<t) baraug erftären, bap ber £Kic^fina uic^t überfpann*nb
unb 3*fäf?aufreijenb, fonbern bm^igcnb wirft. Ä-
6 *
— 84 —
b) Sie Sßtrfmig ber briet
3
rotten £rauben, t^eld^e fämmts
lid) Sßaffer in ben $?uub sogen. *)
c) Sie (£inwtifung be3 9tulanber3 auf bie 2lugen.
d) Sag Söetaubenbe beim fKotl)- unb ^Betgelben unb
SRiisfateüer. i
e) Sic Sfefwlidjfeit beö 93elteliner$ unb $letmer$ in ifjrer
Sßirfuug auf beu Unterleib,
f) Sie burd; ben Gutebel erregte 23futbewegung.
— m
@$ bleibt mir nun uod> übrig/ nad;$uweifen , baß bei
bem ganzen t>orliegenben föerfud^e feine &äufd)ung mbglid)
war, unb id; füfyre fyiefür golgenbeg jum Belege an:
1) Spv. Softer ferner fennt bie Trauben nicfyt, unb
aud) bie ©omnambüle Fonnte fte unmbglid; an ben
einzelnen ifft bargereid^ten beeren ernennen unb wäre
fte bie befte £raubenfeunerin gewefen; aber fte betraf
tete biefelben aud; nid)t einmal, fonbern behielt fte
meiftens> in ber Jpanb, fo wie fte ifyr gegeben worben
waren.
2) war ntd)t tbuulid;, mir bie ©adje t>or$ube reiten,
felbft wenn td) nid;t baö' Vertrauen fyatte, eine abftdbt*
lid;e £äufd;ung l)ier für burd)au£ unmbglid) anjunefc
men, wie mid/e namentlid; ber @barafter Hemers
ju tfjun öerpfltdjter. 3$ felbft fyatte ja unmittelbar
*>or meinem SSefucfye bei ber Somnambulen bie £raus
ben au^gclefen.
3) würbe bie Somnambüle tro£ bem ^orangefcfyicften,
wa$ geeignet genug war, jebe£ Mißtrauen ju unters
brüefen, bejfen ungeachtet mebreremale auf bie ^robe ge?
tfellt unb beftanb fte aufö soltfommenjte.
Unter Sfaberm war fte bei mehreren Zvcmbcn gefragt
wovben, ob fte metyt baüon genießen mbdjte? Sie geigte
jebe^maf 2Biberwitfen, unb nur atö if>r ber £>rotfinger tn
bte Spanb gegeben würbe, äußerte fte, baß fte tf)ti ntd)t
ungern effen wtlrbe« £(me tfyn jebod) 31t foften, lecjte ftc
bie SSeere wieber auf bte ©ette, unb bie SBerfucfye mit anbem
£raubeu würben fortgefegt; enbltd; gab $r,i>V. Seger wte=
ber eine einzige Drolltngerbeere tn bte Jpanb. ^Ibglid) nafym
fte biefelbe tu ben Sföunb unb fagte : £>! ben effe id) gern!
<&o aixd) mit ben eibentrauben. ©tc fjatte beim
Ol 1 & e I b e n geäußert , baß er ifyr §D?atttcjFett tu ben ©lies
bern *$b ^Betäubung im ,£opf üerurfadje, unb baß ftc eius
fd)lafen würbe, wenn ftc bic 23eere nod) furje $üt tu ber
$anb behielte. Dtadf) einigem 3wifd)enraum, in wefdjem aus
berc Trauben probirt worben waren, fam ber 2Be ige Iben.
3m Verlauf ton wenigen ©efunben, nad;bem ftc benfelben
in ber Spanb gehalten, war fte fejt etuge|*d;Iafen unb mußte
burd) 2Int)aud)en be6 §{r$te$ wieber erwedfr werben* —
©päterfyin gab man ttyr nocfymate beu 2Bä$tl1>tix, unb ftc
entfd;Iief nochmals ebenfo fdmeuV
&tütt$axt+
<$)brt§, Defonoat*
25eütar)e bret SSoer)en nad)f)er würbe grau Sp. etn|tmate
am ganzen £eibe falt unb tMtg ftaxt, fo baß fte ftd) nityt
bewegen konnte, aber babet blieb ftc ganj wad> unb ifyt
ß5ebirn öbütg freu @ic wußte bic Urfad>e biefer Gr*
fd>etnung nid)t anzugeben, alö td; ftc aber fragte) ob fte
etwas ifyr SBibrigeS gegejfen, fagte ftc, fte fjabe nid)tß> afö
t>on einem nod) baliegenben XvauUn nur fünf SBecren ges
gejfen, unb ba^er fonne biefe (£rftarrung bod? nid)t fommen!
2tt6 man aber biefen Trauben unterfud)te, fanb e£ ftd), baß
e3 ein Kießling war.
2faf 53eranlaffen biefeS 2Iuffa6e£ gab id) am 19 gebr.
1828 (alfo faft 5 Monate nad)f)er), nad)bem grau Sp. in einen
anbem Sufanb gefommen war (nad) tfyrem fogenannten gr^
— 86 —
wachen), wo fte aud) t>on bett ^Berfud^ctt be$ Jprn. ©brtfc
nid)t eine @t;lbe mel)r wußte, berfelben einen Kaffeelöffel t>off
9fa'e$Iüicjtt>em &om 3abre 1826» 23ebor td) tbn tbr gab, war
fte im ^uftanbe uon (£rbi£ung unb fab rotf) au3. 211$ fte tbn
genommen batte (td) gab bie glufftgfeit, bie td) in einem
2fyotbeferfldfd)d)ett brad)te, für eine 2U*$net att3), flaute fte
übersatte, biedren ganzen Kbrper burdjbringe, unb fte fafl
ftarr mad)e. %t)vc 9tbtbe t>erfd)wanb, fte ftfylte ftre DZenjen,
befonberö tf>r ©ebirn, berubtgter unb geftdrfter. ©pdter Heg
td) fte an biefem Sßeitte ried)en, worauf Üjr ba£ ©ebiru
falt unb bie 5lugenlieber ganj ftarr würben, fc baß fte bie=
felben, um fte wieber fd)ließett %vt fbttnen, lange reiben
mußte. Der ©erud) war für fte aber dttßer|t anjiebenb.
%d) filbve fyiet nod) bie SBirfung einiger anbern SBeges
tabtlte« an.
?D?erfwurbig ijt, baß bei biefer ©eberin Kraut unb
23lume einer blaubläbenbeu (ürrbdpfelgattung narfotifd)e 2Ötrs
f ttug batte , wdbreub eine wetßblübenbe fte unberührt ließ.
Dr. Satb^m jeigte, baß bie 33ldtter ber Kartoffel als
(Straft ein bebeuteubee narFotifd)e6 ^rinjtp befdßen. Spiiu
ftd)t(id) ber &Birfttng batte e£ Meie 2lebnlid)fett mit ber Di-
gitalis. Dr. @bapman, ber ebenfalls mit auö Kartojfels
blättern bereitetem föfvaft 2Berfud)e anjMte, faub biefe SBiti
fuug ntd)t. *)
©olltjn biefe zweierlei Sftefultate htd)t baber rubren (wa£
au£ jenen 3weicrlei Sftefultaten bei bett 95erfttd)en mit zweier?
tet 2lrten sott Kartojfelblutbe unb Kraut ben>orgeben mbd)te),
baß ftd) jene gorfd)er titelt ber gleid)en Qlrt fcon Kartoffeln
bei tbren $erfud)eu bebienten ? SDierFwurbtg ifl aud), baß ber
3nbigo ganj metalltfd) wtrfte, fljfc fogleid) wie ein Metall bie
vOanb frümmte unb 23ru|Hrdmpfe mad)te.
*) The Philadelphia Journal of the medical and physical scienecs,
Vol. VI. No. i.
87 ~-
Sörugnateüt entbtdu ndmltd), unb £bberetuer
beftäti$tt e$, baß bie 3nbigofub|tan$ afe ein roafyreS $>flans
jenmetall anjufeben fet).
.Dbbereuter gn!nbete„ biefe $8ermutbung fd)on falber
auf ba6 Stfretallifd^gldnäenbe biefer ©ubftanj unb auf btc
gdbigfeit berfelben, ftd) mit ben jldrffteu (Sauren $u üerbtuben»
23rugnatelli t>erbanb bie reine Snbigofubjlanj mit
Üuecfftlber $u einem wahren 2lmalgama» Dbberetnet
jtefjt (fo roie er ba$ t>on ifmt gefunbene $oblenmetaß al£
ba£ fcegetabilifdje ©ilicium unb Grifen betrachtet) ba£ 3nbigo;
metall al£ ba6 Tupfer be6 sj>jfan$enmd)eg atu
(Jine au^gegeidmet magnetifd;e SÖirntng r)atte r wie bei
ben meiften @d)laftt>ad)en , ber Lorbeer, unb e6 bejtatigt
fid) and) fyier tvieber bie Urfad^c feinet alten ©ebräuctyeö
im £empef ju Delpbi, wo bie Weberin, ebe fte tf>re pro*
pbetifd)en ©prtfdje funb gab, einen Lorbeerbaum, roabrfd)eins
lid) um feine innere Leben$bemegung ju t>ermebren, fd;ute
telte, unb fid) alebann auf ben mit Lorbeer$it>eigen bcbecfs
ten £)reifuj3 nieberließ. 2lud) in 2(e3fulap6, unb in einigen
anbern £empeln würbe ber Lorbeer, b<wptfdd)lid> um @d)laf
unb &raum gu bewirken, gebraudjt- St wirf'te auf bie
©eberin sbllig fd;lafmad;enb,
2113 ein befonberö ftarfer 2(bleiter magnetifd)en ghtibum^
berodfyrte ftd; and) bier abermals wieber bie Jpafelnußjlaube,
bie eben begwegen aß S5>^nfd?etvutt)c fd?on langfl t>on bem
$3olfe angeroenbet würbe. @r|t filrjltd; fafj td? bei Gattung
einer Jpafeluußffaube eine fonft gefunbe grau, jjie an ifyre
SBirfung gar md;t glaubte unb nid)t bad)te , an J£>dnben unb
Ernten erharren, ©ie wirfte bei ber ©ef)erm bem Lorbeer
entgegeugefegt, mad;te fte fcbllig wad) unb entzog ibr alle
magnetifd;e $raft.
23ei ber Sßirutng mebrerer ^flan^en fiel auf, baß «tau
biefelben tu neuern @d;rtfren nid)t mel)r angefügt ftnbet, wdb-
renb fte in alten t>erge(fenen $rduterbtld)ern, fo wie fte biefe
6omnambtUe angab, t>er$eicr;net fütb. Darauf fd;liege td^
— 88 —
weniger, baß bte ÜBtrfung jener «Pflanzen wobl nur sufdllig
tu SSergefienbeit gerietb, alö barauf, baß jene nur milbwtr;
fenben 9>ffanjen(toffe auf unfer ie^igeg, t>ott ber Otatur tnu
mer meljr abfommenbeö Gefchled)t , feine SSirfung mebr
augern f bnuen, unb baß baflelbe , wie es , in 3Öat)rf>ettr ie£t
aud) immer mehr ber gall tjt, aud) immer mehr burchgreu
fenberer *PfIan$entfoffc , namentlich ber ^Pflanzengifte (wie ber
Gifte aud bem Mineralreich) Sur Grinwirfung bebarf.
(Sinnurf uticj ttott t^ietifc^en ©toffetn
2lud) bei ben 93erfud;eu mit wenigen tl)ierifd)en Stoffen
würbe baö gleidje Verfahren wie bei ben Mineralien unb
^Pflan^en beobachtet.
Sluffallenb war hier befonberö , baß einige btefer ©toffe,
wie hattptfdd;ltch aud; bei mehreren ^flan^en ber gall war,
©trFungen geigten, wie fte nur nod) in Schriften voriger
3ahrl)unberte verjeidmet ftnb. <Bo rief Gr. bte £laue etnee
Crlentl)ierö einen ber Grptlepfte ganj dbnlid)en SInfatt berüor.
3m Slltcrthumc würbe aber biefeö tbtertfehe £)rgan bauptfdd)s
M) gegen (Jpilepfte angerubmr, unb nach mehreren 9caturfors
fd?ern foll bas (rlentbter häufig eptleyttfehen einfallen unter?
werfen femt.
Der Gebrauch btefer blatte gegen Grpilepfte unb bte J£>er=
sorrufung berfelben burd) fte mabnt aud) biet
4
wieber au
Jpombüpatbtg^u Gemfcnborn milberte bte Stampfe, unb bamit
Baute üb ejeinFommen, baß in £i)rol au6 biefem Jporne hduftg
gtngerrtugc berettet werben, bie man gegen Krämpfe anrubmt
unb unter bem Tanten ^rampfrtnge t>erfanfr.
Die £Bar$e i>om spferbe füllte fte t>on befonberer
SStrfttng auf ihr Gcbtrn. 6te fagte: hatte ich bte Grptlepfte,
fo würbe ba£ mir bteneu, cß> macht eine befonbere SStrfung
auf mein Gehirn.
Dtefe tbtertfehe @ub(Ianj fam auch in @elbffoer=
orbnungen ber Weberin hduftg öor, fte gebrauchte fte $u tyüb
— 89 —
t>er geflogen afö (Jinreibung tu ben Sfttfcfgrat gegen bie
©d)wdd)e beffelben unb al6 9tiec^mittet in Cbnmadjtetu
©ie fbnnte ein neues Littel für bie materia medica werben.
Siefe t^tertfd^e ©ubftanj fdjeint siel Ammonium $u enthalten
nnb bat einen ganj befonbern, nur in etwa$ mit bem @affos
rennt ju ttergleicftenben ©erud). 3d) fanb fte einzig bei
*Paracelfu6 in einer bei ber ^>e(I gebrauchten ©albe.
23e$oar in ber J£>anb gehalten, machte if)r ©efityl t>on
9fomf)igfeit unb Jpetferfett im Jjpalfe, unb bieg mbdjte in biefer
©ubftanj eine tf)ierifd?e ©dure Serratien.
Die £rägf)eit, bie ifyr ber gafyn eines 2D?ammutf>$ ers
jeugte, mbd?te aus ber biefem £biere felbfl ingewofynten
£rdgf)eit unb ©d?were hervorgegangen femt.
©pinnwebe, $u einem Jtugeld)en gemad)t, ofyne bag
fte wußte, was e$ mar, erzeugte üjv^tid)c auf ber Jjpanb unb
bem 2lrm entlang unb bann @efiU)( t>on kaufen (formication)
im 2(rme; and) machte fte tf)r eine Unruhe in bem ganzen
$brper, fo bag er ftd) unwittftlrlid) bewegen mugte.
Diefe fo eingreifenbe 2Büfung ber ©pinnwebe auf bas
9tert>enft)ftem fame melleicfyt mit ber erprobten ©irffamfeit
biefer ©ubftanj in intermittt'renben giebern uberetn, 3tt
2fmerifa foß ba$ 93oI? ba6 @ewebe ber fd;war$en ©pinne
in ben manntd)fa(tigften gormen ber Srunfenfyeit gebrauchen,
©ottte biefe tbterifefte ©ubflanj nid;t aud? im 2Bal)nftmt ber
©dufer (delirium tremens) von 9?u§en feijn? —
£eud)tenbe 3obanniöfdfer wirkten auf bie ©eberin wie
pfjo6pf)oreecirenbeS J£>o^, beibe brad)ten in tfjr magnettfd;en
©d)laf bcrüor*
Wenige tropfen ber au3 tbierifd)er ^erwefung bervor;
gegangenen ©dure (mau möge fte £eid)eufdure ober on;birte
gettfdure u. f. w. nennen) if)i in bie Jpanb geträufelt, brad)teu
in üjr alle ©pmprome einer Vergiftung burd; serborbene
2ßurfte beröor, was abermals meine 2fajtd;ten t>om 2Befeu
beö fogenannten 2BurjIgtfte6 betätigt.
— 90 —
Den £efer nid)t $u crmüben, füfjre td) aud> ^ter md)t bte
Söerfucfre in tr>rer 2lu$bef)nung an, fonbern gebe bem geneigten
Sefer fcafür, wa$ @d>u b ert fo getflretd) über btefelben färteb.
lieber tiefe 23erüfjtuttg mavmtcfyfalttget Stbxpet burdj
bte ©efjerin; öon ©d&ubert*)
Die G>efrf>td;te be£ magnetifdfjen Jpettfeben^ unb einiger
mit biefem wrwanbtcn guftänbe einer tVanfbaften 2Trt erbffc
net tinS einige tiefe Söltcfe in bag ©efjeimmß beS beftdnbigen,
Iebenbtgen Söerfe&rS unfereö eigenen SßcfettS, mit ben Klemens
ten ber äußeren, trbifdjen Üftatur. SBenn bie «Seele ben £eib
nod) felber frdftig bewegt unb bef>errfd;t, bann t>ermbgen bie
bewegenben Gräfte ber äußern Dlatur faum mtxtlid) aufbiefen
ju wirfen; wenn jebod) bie ©eele beitrüge! fallen laßt, wo;
mit fte fonß biefe Stoffe tf)re$ Uiblid)tn SÖefenl gelenkt, mek
leidet weil fte, wie bieg bei ber ©e ber in son ^>ret>orjl
erfd;ienen, ifyre ganje bewegtnbe $raft in bie £iefc einer atu
bereu, geiftigen Region jurücfgebogen , bann wirfeu an ifyrer
(Statt bie ge|Mtenben unb bewegenben Gräfte ber äußern 9ta;
tur auf ben t>erlaffenen , nod; leben6empfdnglid)en £etb ein:
bie Gräfte, welche ben @tein gebilbet, ober ber 9)flan$e unb
bem £I>iere 2öad)Stf)um gegeben.
Die merfwürbigflen, fjter&er gel/origen Zi)at\ad)eix geben
uns bte Sßerfudje mit ber 23erübrung ber manmd?falttg|!fn $br;
per, burd) bie (Severin t>on 9>ret>or|f, bereu ©efcfridjte
3uftinu3 ferner, ofyue gurd;t.Dor bem utwerfldnbigen
Urteile ber fogenannten ^öerfldnbigen, mit ernfler ©ewiffen;
bafttgfeit ev$ä&It.
Diefc Sßerfitd&e waren t>ott ber Traufen felber veranlaßt,
wcldje burd; fte ba$ tiefgefühlte ^ebürfniß be$ £eibeS, nad;
einem bewegenben unb belebenben @influffe, £u befriebigen ober
ju täufdjen fd>ten ; nad) einem Giuftufle, weiden bie in einer
*) ©. beffen ©eföid)te ber ®ttte.
— 91 —
ttefern getffto/n Sftegton gebunbene ©eete tbrem Jtbr^per nur
unttoflFommett $u gewdbren vermochte.
Die $rdmpfe, fo wie ba$ Grrjtarren, weld>e$ bie SBeräfc
rung bei* t>erfd;tebenen augern Körper bewirft, erfd;tenen jener
beftig £eibenben tu ibren folgen bftenS fo wobftbdttg, baß ftc
felber nid)t feiten auf bte SCBieberbolung ber Stafudje brang unb
biefe veranlagte. £Ötr beben fyw afä 23eifpiel nur einige au£:
Der betfgldnjenbfte unter allen (Steinen , we(cf)em auf
mebrfadje 2Öeife ba$ *})rinctp be$ 5eucfytenS innen wohnt : ber T>t--
mant, wirfte auf merf'würbtge 2frt auf bie 5Tugen ber ©e&erm
ein. 2(16 man t'br ein faft unwägbar fteineS, ungefaßtes
6teind)ett in bie $anb gab, würben ibre 2(ttgeu unwtütur*
Iid) unb ungewbbnlid) weit eröffnet, unb es ffarrten bte 2fugs
dpfel unbeweglid), wobei jug(eid) eine (Steifigkeit ber Itnfen
Jpanb unb be£ redeten gu£e6 eingetreten. 21(6 btefe SBirFung
buref) ba3 SSerubren be6 <Sd)werfpatbe3 gehoben worben, geigte
ftd) ein uuwi((turltd)e6 Wolfen ber 2fugen. — SRubin erregte
äuerft 6rf)merj im 2(rme, bann ein mmifytgeö, unwiüfur(td)e6
bewegen, §u(e§t ein ©efub( von Jtafte unb (Schwere an ber
3unge, we(d;e nur (a((enb ^u fpred)en öermod;te. Diefem gan^
entgegengefe^t, wirfte ber Fobfenfaure 33an>t ober £Bitberit,
beffen unmittelbare 23erubrung, cbenfo wie baS 2Baj|er, in
we(d;em ein fo(d)er 6'tein fur^e $eit gelegen, eine Aufregung
beö 3^^'d)fe(B 31t unwiürur(td)em, frampfbaftem £ad)en unb
ein beftdnbigeS wi((en(ofe3 bewegen ber 3unÖe erregte. —
23ergFn;fta(( , auf bie $er$grube gelegt, bewirkte ein gdnjlu
d;e6 (£rjtereu bc6 Dörpens, t>om Dlacfen bt'6 311 ben 3^xn.
23ei btefem Jitjtanbe, in weld;em bie kranke g(etd;fam wie
fcerjtetnert ba(ag, war t'br jebod; wo()(. — Die 23erubrung
beö 2(ugit3 gab ber £eibenben ein ©efttbl, a(3 würbe ibr atfc
$raft au£ bem 2(rme gebogen; eS erfolgte eine tiefe £>bnmad;t,
auS we(d;er fte jebod;, mttteljl ber 2(nndberuug beö ^öttberite,
febr r>etter erwad;te. — <Sd;werfpatb gab burd; alle ©Heber
ein ganj ungewbbultd;e$ Gefühl von ^eid;tigfeit; im Doppel
fpatb, fo fd)ien eg ibr, fet> ein etgentbum(id)e3 inneres £Bad;*
— 92 —
fett, welches ftc Detter madje; UrFalF burdjbrang alle ©lieber
mit unangenehmem 9tet£ jtt einem bejlänbigen bewegen. 23ei
bem Angreifen t>on gelbem glugfpatf) füllte ftc im Sttunbe
einen fäuerlidjen ©efdmtacf* Dtefer ©teilt öerfegte ftc in mag*
netifdjett <3d;laf, bellen ftc ftd) bisweilen nur baburd) ttod> auf
einige $tit erwehren Fonnte, bag ftc ttm>erwanbt nad) ©lag
(nad) ben genflerfdjeiben) fytnbltcfte. — £at>a erfdjien ofjne alle
2ÖirFung; bagegeu erregte bic Berührung öon Äod&fal^ weis
c^e^ ftc bod) o^nc allen 9tad;tf)etl an ben ©peifen genog,
brennen im Jpalfe unb Krampf in J£>ale unb 2lrmen. ©olb
erregte Feine Krämpfe (wie bieg bei tfyr bie meiflen anbern Sftes
talle traten) , wofyl aber ein ungemeines Deinen ber ©lieber,
bann, bei völligem 2ßof)lbeftnben, ©teiftgFeit ber SftugFeln;
einem SCftagneteifenjlein mit glugfpatb fd)rieb ftc einen erbet*
ternben (lufltgmadjenben) Hinflug $u.
Unter ben ^flan^en batte ber fd;on öon ben Sitten bem
2lpoll gemeinte Lorbeer burd) feine Söerubrung t>or anbern
ben merFwurbigen Hinflug auf jene $ranfe, bag er ftc in ben
fd;lafwad)en 3ujlanb &erfe£te, unb auf eine serwanbre SScife
wirFte aud> bic Vogelbeere» £a3 2fnrübren einer unreifen
Sßallnug t>erfe£te ftc unter Qlnberm in eine ©eelenjlimmung
be6 2Öof)lbebagenö , in welcher ftc ftd) gegen alle 2D?enfd;en sott
SBoblwollen erftfllt füllte.
23ei biefer klaffe t>on organifd>en Körpern, beren (£tffl»tr*
fung auf ben £eib, beren beilfame ober giftige strafte wir au$
ben S5eobad)tutigen ber alten wie ber neuern £eit genauer Fetu
nen, erfd;ten eS nun gan^ befonberS bemerFenSmertl), bag ftd>
bic an ifjnen bekannte SBirfung insgemein bei ber jtranfen
t>iel fldrFer jeigte, wenn ftc biefelben nur mit ber Jj>anb be;
rubrte, als wenn ftc biefelben (aU @peife ober 2Ir$ttei) unmit*
telbar in ben £eib brad;te. Das galten t>on $wet ©parget
(langen in ber Spanb wirFte, fd;ott nad) einigen Minuten, fel)r
auffallend auf bie Slbfonberung beS UitttSj Spinat, bejfen
eigenrlid)er ©emtg il)r nur bie 95ermurf)ung gab , bag in ibm
eine betänbcnbt Mvaft fei), bewirFte, wenn ftc $wei frifdje
SMätter beffelben in bie $anb naf)m, eine gan^ btntüd)t,
93 —
roabrnebmbare Beraubung im $orbertbeile be£ Jpaupteö (fm
großen $el)irne). Da6 Angreifen bei* Sölutbe unb be£ Kraus
teS t>on bfaublubenben Kartoffeln erregte ntd;t bloß Berdum
bung unb Neigung jum ©d)Iaf, fonbern aud; jene6 ©obbren*
nett unb ©efiibl t>on 6d;wdcr)e (6d)lajfbeit) im fragen, weis
d;e£ ofterö auf baS ^(fett ber nod) tttd;t vollkommen gezeitigten
Kartoffeln erfolgt. Die Berührung t>on Jpopfenbldttern be;
täubte fte, bie t>on 2Öollblumettkraut retjte jum Jpujlen; bel-
auft ber Ringelblume war if>r ein wobltbdtige6 Heilmittel
gegen Kopfwef), ber Dampf be£ Sfafgufieä gab bie burd)
Dampfe verlorne <&yvad)c roieber. Die Berührung sott gru«
ner, gefcbabter Sftinbe be£ $ollunber$ mit ber Jpanb trieb il)x
@d;weiß ofyne Grrf)i£ung aus; bie weiße &aubnefiel, tormalS
gegen 90?il$krankl)eiten gebrandet, regte ©d;mer$en in ber SOftljs
gegenb auf; eine weiße Zilie täftUk angenehm unb rief in ber
(^eele Silber unb @efuble be6 £raume$ ^eröor.
Diefe außerorbentlidje 2Öirkuttg ber bloßen Berührung ber
JpanbflddK geigte ftd) am auffallenbßen bei ben ©iftkrdutern.
(Ein ©ran ber Betfabonnawurjel in bie Jpanb gelegt, bewirkte
©d;winbel, (Erweiterung ber Pupille unb £Burgen im Jj?al6,
wie bieß bei einem ©efuuben kaum ber ©enuß ber boppelten
©abe t>ermod;t bdtte; ein Blatt sott Bilfenkraut machte Be*
tdubung unb @efül)l i>ott £dl>mung; fSÄobnkapfeln 6cblaf*
©o jeigte ftd) in biefem atterbingg krankbaften unb außer?
gewbbnlidjen galle, welcher boben ^mpftnblicr)^it unb Be;
roeglid^feit ber lebettbe 9)?enfcr)ettleib bur<# ben fonjt unbead>
teten Einfluß ber platttarifd)en Stoffe fdbig fei), wenn ber gitts
ger, ber fonjt bie £btte biefeS öielbefaiteten 3n|trumente£ weckt,
wenn bie ©eele if)re gewbl)nlicr)e <£inwirkung aufgegeben, unb
eine tiefe, ndcbtlicr)e ©tille aud(> baö leifefte Sieben über biefe
©aitett bbrbar machet. Der £eib be£ 9ttenfcr)en, eine £Belt
im Kleinen, empftnbet atebann, unb buref) if)tt bie @eele, in
lebenbiger £beilnabme alle Bewegungen, welche, auö unftebt?
barem Mittelpunkt, burd; ba£ ftd;tbare Clement geben : eine
£beilnaf)me, aud) an fonjt nie gekannten @d;meraen, wie an
nie gekannter £ujt.
— 94 —
£>er lebenbe 2eib wirb, im gewöhnlichen, gefunben 9ßer*
laufe be$ £ebenö, son bcr felbftthdtigen $raft ber ©eclc fo
mad)ÜQ burchwtrft unb belebt , baß jene fchwdchern <£inflthje
von 5lußen hieburd) unmernich gemacht werben , wie ber
fchwache WlitUanQ ber hatten mit anbern £bnen bttrd; ba£
eigene, mächtige 2lnfd;lagen ber 2Jccorbe. Diefe, alles 2lnbere
ubertdubenbe ?Ü?ad?t bee eigenen £ebeu$ verwarfen wir noch
mit ^Bitten burd; ben ©enuß ber vielfältig bie Herten aufrek
jenben ©petfen unb ©ertdnfe. (£S pflegen baher bie Gilten
jene Traufen, in benen fte ba$ ©eftfhl/ bie gmpftnblichfeit
fär bie verborgenen, juglcid) aber heilfamen @inflüjfe ber
äußern, von einem allgemeinen Seben bewegten Elemente wies
ber werfen wollten, vorbin in einen ungewbhnlid;en, nüchternen
3uj!anb ju verfegen, unb bann ihre jtranfen ben bfter erprob*
ten Berührungen au^ufMen. 3ene Jpeilart ber neueren
3eit, weld?e man bie f>ombopatl)ifd)e benannt, wirFet auf jwei=
fad;e SSetfe; burd; ba£ @utfernen aller ubertaubenben, aufs
regenben ©enüfie unb burch ba6 langer fortgefegte 2mwenben
von Mitteln, bereu feine $ttt§tüun$ an jene Söerfuche bee
Robert Brown erinnert, ber ben <&tax\bd)en ber $brper burch
umrteßbareS , funjtlid;e6 Söerfletnern eine merfwttrbig felbjb
ftdncnge, tfuertfd) fd)einenbe fötweQiina, gab. &ö fd)einen
al3bann bie ©toflfe, vermifd)t mit bem £Öajjer, mein* auf jene
eleftrtfche SBetfe, unb ebenfo wie bei ber ©eherin burd; bie
bloße Berührung ber äußern Spant ein^uwü'Fen, als nad; ber
2frt ber gewbhnlichen 2(fjtmtlattou burd) ben Darmfanal. Die
©tdublein, fo lange fte nod; tu größerer Sftajfe veretut waren,
gehorchten bloß bem 3«g ber$ol)dfton; bie feine $trtl)tihma,
gab ihnen bie 33eweglid;feit gegen ben ele?trifd;en Einfluß,
welche bas 2luge burd) ba£ 9Sfti!rofcop an ihnen bemerkt. ga#
fbnnten 23etrad;tuugeu btefer 2(rt ung traurig mad;en, unb
felb(I ben muthigften ©tun mit einem vergeblichen ©chrecfett
erfüllen. 31? unfer Seib ein fo jartee , hochempftnblichee 3«s
ftrument, baß, ohne unfer SBiffen unb Bemerken, jeber letfe
£uftjug ee ju ©d^wiugungen aufregt, weld;e in ber ©eele
balbfreubtge, balb traurige 2(nfldnge wecfeu; bte Gräfte be6
— 95 —
£rfennen$ unb Begebren^ jegt erfybben, bann fte fynabftimmtn
unb lahmen , wa$ mlget bann bei* @eele ba6 gepriefene SKed^t
bei* (£rftgeburt nnb £>berberrfd;aft über bie Bewegung ber
£etbltd)fett? 3(1 e$3 bo<$ md)t mein £Bttfe, ber ba juerft unb
allein waltet, fcnbern gegen allen (-rrnft ber tnnern £Bad;fam?
fett empbrt fid> bejtdnbig unb mit ftegreidjer ©ewalt eine aus
ßere 9totur, bereu bewegettben Kräften mein £eib eben fo wofyl
angebbrt, aU mir felber. 2Bie ber 9}?enfd> bem letzten ©es
fltlgel ber 2uft \\id)t wehren famt, in einer #bl)e, roeld?e fein
©efd)oß nid;t erreid;t, über ba£ £>ad; ber £Bofnutng unb über
fein Spannt ju fliegen , fo vermag aud; ber ernffefte Sßille
nid)t3 gegen jene geflügelt fd;nellen @ittflu|]e be£ äußern (de-
mente*?; er muß eö bttlben, aud) wenn jene gleidj) ben #ars
pm'ett ju iljm hineinbringen, unb (jtegt als betdubenber, bann
ati wtberlid) aufregenber Einfluß) ba£ 9#af)l, ba6 ber ernfte
2Öille unb ein fleißigem Bemühen bereitet, verklingen ober
eWfyaft verunreinigen» erfdfretnt ung inbeß, genauer bes
trautet, ba3 Söerbdltttiß be6 3Btrfen^ ber @eele ju bem Sirs
fett be3 äußern @lemente£ auf ben gemetnfam furbetbe empfang?
lid^en £eib al£ ein ganj anbereö. @elbft ber Söogel in uttferm
Kdftg wirb nur um fo mdd;tiger jttm eigenen, lauten ©efange
gewecft, wenn neben tfym £bne aller 2lrt, wof)lflingenbe wie
Ettißtbne, laut werben, unb fein ©efang ertönt algbalb burd)s
brittgenber unb fdmtetternber, wenn ber äußere £drm ftd? vers
jtdrft. Dienet bann fd)ott einem fd;wad;en Kanarienvogel ber
Limmer felbft baö mißtbnigfte freien ber Um(M*enben nur
$ur Bekräftigung bee tnnern 5Bof)llaure$, wie viel mefyrwtrb
baS vielfad? ftd? burd)freu$enbe unb burd)bringenbe bewegen
be3 Sebent, baS burdj) bie ganje 9tarur gebt, wie unb wo e$
im gefunben Verlauf ben £eib unb mittel)! bejfelben bie @eele
berührt, ber £>rbttung ber inneren (ürntwicflung ftd; fugen unb
bem ©ebenen ber geiftigen 9tatur be«S 9P?enfd;en fbrberlid; femt
mit(fem
3ette Bewegungen, wie bte eleftrtfdbett, welche bie £uft
als SBinb in Bewegung fegen, ftnb bem lebenbig atfjmenben
örgan, aud> wenn fte fid) jum ©türme verwarfen , nur eine
— 96 —
erfrifcfyenbe 2Öol)ltl)at. Reifen unb ©etrattfen unb allen @le*
menten, welche ber -Jftenfd) in ben $rei£ feinet leiblid)en £ebett£
$wem$ief)t, fommen allerbingS eigentümliche Gräfte $u; e£
tft biefen allen aber burcfy bie l>errfd)enbe $vaft ber ©eele ges
fefct: wa$ unb wie weit fte wirfeit follen. 3ene Knaben,
©efattgene im frembenjibmgSfyaufe, bannt fte von bem ©ebot,
ben Katern gegeben, ntd)r abweichen müßten , baten ben
Kämmerer, bag er ftatt ber frdftig uäljrenben, lieblid;en ©peis
fen unb bem fugen 3öeitt ber JtbnigStafel, ifynen ©emüfe gäbe
unb SBafler. Der Kämmerer, ben ^orn be6 Jj?errfd;er£ furefc
tettb, wenn bte 2lttgeftd)te ber Knaben etwa „jämmerlicher
würben" burd) eine fold)e $oft, als bte 2lngeftd)te beranbern
Knaben ifyreg 5flter6, gewahrte bte S3ttte nur auf wenige
£age. 3lber fiel)*, alö bte Sage um waren, erfdjtenen jene
fd;bner unb befler bei £eibe, benn alle Knaben, weld^e t>on
be£ $bnig6 ©peife aßen» Da rfjat SOMjar iljre wrorbnete
6petfe unb £ranf weg unb gab ifjnett ^ngemufe. — @o t(t
ber £luell aller gülle unb atte$ redeten ©ebeü)ett$ be£ tnnern
wie be3 andern SJttettfdKtt ntc^t in jenem Sftetd;e unb jenen Gm?
tern ber ©icfytbarfeit, in betten ifjn ber irrig ftrebettbe @inn
fud)et, fonbern er lieget in einer £iefe be£ ©einigen, weld;e
feine äußere 9Jotf) beruht, ba fein Langel tljn auf immer ju
trüben ober $u fcertroefnen öermag.
3Bte in bem gälte ber (Severin von ^>ret>orfl: „an ber
6eele <$tatt bie gejMrenben unb bewegenben Gräfte ber aus
fern Sftatttr auf ben ^erlaffenen, nodf? lebettgempfdttgltcfyen £eib
eittwtrften, bie Gräfte, weld;e ben ©tein gebtlbet ober ber
9>flan$e unb bem £l)iere iijv 5Bad)£tl)um geben/' fo gefdjab
e$ and) bei jenem son früher ßmtytit auf üon ber Eugens
weit gewaltfam abgefcfylofienen $a£par Jpaufer, 2lud) in
ifjm veranlagte in ben erften Monaten, als er mit ber Eugens
weit wieber vereinigt würbe, ber ©ei|t ber ©reine, Metalle
unb *Pflan$en abnlid;e ©efuljle unb (*rfdf?utterungen, wie in
jener ©etyerm.
— 97 —
«öon Metallen filmte er ein befonberee gkitffrfrnttn in fico,
ZabaUfttbtv, t>te auf gen>b(?ulid)e ©fenfdjen feine» Einfluß
augeitcn, waren i|m unertraglid) ; bi'e 9Wbe eines Jiirdujo;
feS, bie er auf bebeutenbe Entfernungen bin ful)(te, erregte
tym 33ru|tfd)merjen; ein tropfen gleifd)britbe wrurfadne
ibm gieber. Den Einfluß mancher 9)?enfcfyeu, uameutlid) ftar*
fer Banner, befd?neb er als einen ßng in ftd? btnein, ber jtd)
burd) tfaltwerbeu, falten ©djwetß unb Bucfungen auSfprad;
>Mber aud? er war bamalS unftrettbar in einem wenigfteuo
balbmaguetifdKu 3uftanbe. Er hatte siele £raume, in benen
ihm oft feine Butter trbffenb erfd;ieu. Einmal fagte fte ju
ilmt: Wft ^eiu liebfteS tftnb!" worauf er tu Sbräneu
erwachte.
3fud> waren feine Traume meifleug au3 einer 3ett , fco»
ber er ftd? bmcbauS nid;t£ mehr erinnern fonnte, bie aber bod>
einmal oagewefen fei>n muß.
ES ifl wafyrfdxinlid), baß Sp a u f e r b a m a 1 6 burd? wenige
maguetifc^e ©triebe in bellfd)lafwad&en 3«fl<i"b batte serfefct
werben fbnnen; bawdre bann wofyl feine ganje $3ergangenbett
in beller ^(arbeit in ibm erwacht unb baS Dunfel feiner öeburt
unb ©efaugenbaltung au £ag gefommen, eben fo leid;t batte
man tyn aber baburd) nod; unglu<fltd)er mad)eu fbnnen, unb
fo unterblieb ein fold;er jweifelbafter ^erfud) allerbingS mit
Stedm
(JinnurFuna, im ponbera&lev SDtatevietn
Einwirfung ber ^onne.
Die 6onne batte/ fo lange grau Jg>. in war, nur fol?
genbe Einwirfung auf fte: (sobalb grau gegen ^(benb lag,
batte fte bie 9)?enflruatiou immerwabreub. £ag fte gegen Wit-
tag, bann batte fte fte regelmäßig. >8ueb bie 9)?enflruatton
au$, fo burfte fte ftd), bamtt fte biefelbe erhielte, nur gegen
3lbenb legen, 0ie war au einem £>rt, wo fte immer gegen
£te €>*f>erin »on tyr*wft- I. tfyf 2t* ÜUtff. 7
— 98 —
2lbenb lag, unb ba Ijatte fie t»ie 9)?en|truation immer.» <5te
fagte t>ie Urfacbe im ed^lafe, aber man fjatre feine 2ld?t
barauf.
©a f$¥ ba6 ©onnenlicbt jtet£ $opffcbmer$ t>erurfad)te, fo
verlangte fie im (Schafe, man follte ibr ein ©las auf ibr @on?
nengeflecfyt (Jperjgrube) legen, wenn fie bie (Sonne wieber
fc^eine. (sobalb bieg gefd>af>, fonnte fie ben Einfluß ber
@onne wol)l ertragen, & trat baburd) wieber jtärfere Sfoli?
rung ein.
©er rotbe £id;tjtrabl braute ber grau J£>. $uerjt bie Jpanb
unb ben 2frm, ben fie in bemfelben tjielt, unb bann nad) länge*
rer gmwjrfuflg ben ganzen $brper in fataleptifd)e ©rfltars
rung, bie ficr) auf ©d)werfpatb wieber bob. ©er violette %id)ts
ftvaty serfe^te fie fogleid) in magnetifd;en 6d)laf; wa£ merf*
wilrbig ijt, ba berfelbe audj ba3 (£ifen magnerifdb macbt unb
ba3 2Bacb$tbum ber *J)flan$en febr unterffu^en foll-
(Hnwirfung be£ SWonbeS.
©er SRonb fcbien auf grau S?. feinen Einfluß ju baben,
auger fie fab ib» bann erregte er in ibr immer ba$ ©efübl
fcon Sraurigfett, $älte unb Gebauer, (sie erhielt fcom 2ln?
feben biefeS ©eftirnö aueb bie Sföenftruation, wie fie aber fagte
nur burd) bie ©onne unb nur fo lange al$ fie e$ anfab. ©te
fagte: „2Benn ber Sföonb Einfluß rote bie^onne auf mid>bätte,
bann wäre mir nod> weniger ju Reifen."
einwirfung ber <£lef tvi$ität.
23et einem (Gewitter fublte grau bie Sligjtrablen
bauptfdc^licb im Unterleib. S3lige, bie wir gar niebt faben,
fab fie immer öermitteljt beS etfernen £>fen£. @ie fublte
aueb fonjt bie 23% immer früher, als fte Slnbere faben. ©ie
gaben ibr bae ©efubl eines ©rucfeS gegen ibren ganjen ^br?
per ber. SBäbrenb ber 23li£e felbjt festen ftd^ alle Wersen
i^reS Ä&rperS in beftänbige ofcillirenbe Bewegung, bewegte
—- 99 —
man bei eleftrtfd)er £uft bte gtnger gegen fter fo fah fte öon
benfelbett fleine 23li£e in 23ogen ausgehen. S5et" Scannern faF>
fte tiefe SBlifce hett, bei grauen flach bte garbe be6 (Strahles
ins 23laue. 2fud;> au6 ben 2(ugen ber SRenfchen, bewegten fte
ftd), faf> fte leud;tettbe ©trafen ausgehen ; bei ben Männern
in Oettern £td;t, bei ben SBetbern in bläulichem, ööafler, bag
wdhrenb ctneö ©ewttterS fiel, erzeugte in ihr eine ungewohnt
liehe SBdrme, unb fte war e6 ju trinken nicht fähig. Sftes
genwaffer ohne (Gewitter füllte fte mtlb uttb auch sum Zxm
fett angenehm.
@ittwirfung galt>anifcher @ief tvi$itau
Gab man ber grau J£>. @ifeu in bte rechte unb Tupfer
in bie Ifafe Jpanb, fo t>erurfad)te eS ihr Schlage, bte *>on ber
red;ten (Seite gegen bie linfe burd) ba$ Jperj burchgtngen.
23rad;te man Tupfer mit (*tfen in 53erbinbung unb gab btefe
»erbunbenen Metalle ihr in bie linfe Jpanb, fo fühlte fte ein
(Strömen üon ber linfen Spanb in ben 2(rm hinauf unb bann bie
ganje linfe (Seite unb ben guf hinab.
dagegen founte fte Tupfer allein berührt nicht ertragen,
unb auch (£tfen aümx berührt hatte eine anbere Sßirfung auf fte.
((S. bte 93erfttd;e mit Metallen.)
Heftrich man @ifen mit irgenb einem anbern WlttaU, (£.
ein eifertte£ ©tangchen, wdhrenb fte ba£ @nbe beffelben in ber
Jpanb hielt, unb würben biefe Striche ntd;t gegen fte, fonbern
üon ihr ab gemacht, fo fühlte fte flarfe ^injlrbmungen in ftch.
9tod; &er(tarft fonnten btefe werben, wenn man ba£ (£tfen mit
zweierlei tyflttaüm sugleich bejlrich.
(£in fold;e£ mit anberem Metall heftrichene^ Grifen er*
fannte fte gut öon uttbeftnehenem, baburd?, baß e3 ihre gin?
ger, fuhr fte mit ihnen über bajfelbe, anjog, unb fte fagte,
fte ftlhle, baß *>ott btefem Crtfen nur ber ©eift beS anbern
yjtetalkö in ihre gtnger einftrome unb ba£ ©fett wteber na?
tttrlid) werbe.
Se nachbem baS <£tfen mit einem S9?ecatt bejtrichen würbe,
~ iOO ~
beflo ftörfev ober fdjwäd)er jiebenb würbe eö für fte, unb be(!o
bfter ober weniger batte fte nbtbig, mit ibren gingern über
bajfelbe ju fahren, um e$ wteber *>on bem fremben 9#etallgeifte
J
311 befreien.
hierauf fbunte ftd) eine gafoautfcb * eleftrtfd>e Vorricfc
tung grttuben, bie geroig aud? in mannen jfranffyeiten t>on
Hinflug wäre.
• (B mußten <£täbe t>on &erfd;iebenen Stallen femt, bte
mit anberem 50?etaK bttrd; eine mecbanifdje Vorrichtung ge?
rieben lourben, wäbrenb ber Traufe fiä) mit tfmen in Verbin?
bung fegte. £)ie 2ßirfung fbnute nod? t>ermebrt werben, »öts
ben biefe ©tabe nod; tlber einem fliegenben 2Öa(fer ober in <£rs
mangelttug beflen überhaupt nur über Sßaffer angebradjt.
(finwtrfung eine! Smponberabüe in ber £ufr.
3$ fagte einmal gu grau Jp. , baß id) obne meine grau
unb «ftinber mir feinen Jpimmel benfen fbntte, unb bag id) mir
evf! im innigften, rubigften Verein mit biefeu ben Jpimmel
benfe. J?. beflritt bieg unb bieg foId)e (BebanFen irbifd;. £ßir
fprad^en bieruber eine 3eit &a verfiel fie in tiefen @d)laf
unb lange Ver$ucFuttg, au$ ber fie enblid?, fic^ mit Grjtaunen
umfebenb, erwachte.
„5Bo war id>?" fagte fte. ,,3d) warb weit fyinweg in
eine ©eligfeit gefubrt, ba geigte mir eine weiblid;e @eftalt,
bie mit mir war Obre gubrerin) in biefer nur eine gamüte
vereinigt, Vater, Butter, brei ©d;weftern unb jwei trüber,
unb biefe waren au$ bem Danton 55 ent. £iefe fab id) alle
ganj beutlid;. X>te ©eftalt fagte mir, ber Vater fet> ein 6ei-
fenfieber gewefen." @ie fagte mir nod; ; „bie ©eftalt babe
311 ibr gefagt, fte mriffe jegt jurucffebren, eö werben in ibrer
^Bobnung, wo iln* £eib liege, bie genfler jugefcblojfen unb
bann mtfflc fie fterben. t^ie fagte babei : fte filt>le wobl, wie
e£ ibr feip, wenn bie genfter ju fepen, unb fte fuble, bag bod)
etwas au bem (Glauben fet), bie genfter, im Moment, wo ein
— 101 —
9#enfd; fferbe, auftttmad)en. ©te glaube wohl, baß aucfc
ohne bte genfter 31t eröffnen, bie ©eele werbe weiter Rieben ton*
nett, aber e6 Fomme tf>r bod) t>or, baß eö ihr baburd; erleid^
tert werbe» ßftatt erinnert ftd) babet ber £ttft aud) alö £räger
tmponberabler Stoffe, & ber $cnra<jten u. f. w.)
<£in genfler mußte bei tf>v £ag imb 9lac^t in ber bod;ften
3Btnterfälte eröffnet bleiben. (Sie fa^tc : fte jiebe auö ber£uft
einen befonbern (Stoff an ftdr> ^ ber ihr $um ?eben biene, ein
lebenbigeö, belebenbeS 9>rin$ip. ©ewig tft bte ben ©onuetts
ftrablen fo fcerwanbte £uft aud) &räger eines £eben6flrome6
t>on Oben,
@te behauptete aud;, baß in ber £uft ein ©toff fe*;, befs
fen ftd; bte ®etfter bebteneu, um ftd; ^brbat unb ftdjtbar ju
mad;eu, unb bieß fet> ein ©toff, ber t$r fd>dbltd> fct>, ber aber
bei Weiterem ^tmmel nod; mehr in ber £uft fei; alö bei trübem.
@r wirfe aud) auf anbere 50?enfc^>ett nid)t gut, aber btefett uns
fühlbar.
9lad; bem £hettrqen 3amblid) tfl bte bie ©eelett ums
flteßenbe ftd;tbare £uft mit ihnen t>erwanbt unb nimmt, tnbem
fte ftd; an fte aufd;mtegt, gleidjfam ihre Umriffe an.
sparacelfuS fagt: „£>er 5D?enfd^ tft au§ ben wer (He*
menten genommen unb wirb auö ihnen ernährt, aber ntd)t bloß
ftd;tbar burd) ben 3)?agen, fonbertt aud) unftd;tbar burd) bte
magnetifd)e straft, weld;e in ber ganzen Dtatur tfl, unb wos
burd) alle einzelnen (^lieber ihre befonbere Nahrung an ftd)
Rieben. £mrd) biefe $raft $tebt ber Sttenfch t>on 3(ußen ba$
@bao$ an ftd), unb barauö folgt bie £uftan|tecfung beim
ü}?enfd)eu/
/
2llle herrfd)enben Jtontagieu unb überhaupt ber mit ber
atmofphai'ifd^K ^onftitution gegebene epibemtfd)e ®eniu6 was
rett für grau Sp. fühlbar unb tton Einfluß auf fte.
3e hoher grau bem ^aume nach ^»t, beflo unnatür?
lid;er, beflo magnetifcher würbe fte; maguetifd)er in einem jweu
ten (Stocfwerf al6 $ur ebenen (*rbe, magnettfc&er auf einem
93erge alä tm£l)ale. 3'm tiefett ^^ate aber, j.(3r.in,ftttrnbrtd),
fühlte fte ftd; gattj jufammengebrücft unb erhielt Krämpfe*
— 102 —
Söei einem ftarfen SBtnbe hatte grau J£h, ebe lieber ein
neuer SBtnbflog fam, eine ganj fonberbare (*mpftnbung im
Körper; tß> f>errfd^te atibann bind) alle ibre 9tot>en eine gan$
befonbere 6ttfle unb erregte in ifynen eine ganj fcerfefjrte £bä-
ti^eit.
Dieß war tttd)t ber galt, wenn ber 2Btnb immer unb md)t
fo ftoßweife ging. Den fyerrfcfyenben 2öinb fonnte fte im 3im=
mer bei gefcf?toj]euen genftern angeben.
(Ürinwirf ung t>on Äonen.
Sttuftf, befonbere SÜMtbne, t>erfe£ten grau Sp. oft in
fomnambülen Jujlanb, fte würbe betterer bureb fte, unb 2HIeS
bewegte ftd) an tbr rbbtbmifd), befonberö war ba£ bei ber
Sfftunbbarmonifa (ber mit gertigf'eit gezielten boppelten WlaixU
trommeO ber gall.
Um beiterer gtt werben, f)k$ fte bfterS miefy ba6 SSaffer,
ba£ fte tranf, mit Äonen ber Sftunbbarmonifa beftreid)en,
burd) biefe Xbut magnetiftren. ©ewbbnlid; fagte fte im
©d>fafc : id; folle bnrd; ft'eben Äbtte t>on jener @tal)lmuftf
baö Sßajfer im @lafe, be&or fte e6 trinfe, in Bewegung feßen.
Zvaitf fte t)on fold;em ^Baffer unb batte fte attefy t>orber t>on
biefem Magnetiftren nid;t$ gewußt, fo mußte fte meißen3 bar;
auf unwittfurlid; fingen.
21(6 id) ibr mit Jprn. (£uf enftein (einem bekannten 93ir*
tnofen auf biefem 3n(trumente), al$ fte wad; war, bie SÄmtbs
barmontfa $ugletd> fpielre, würbe fte balb fyalbmad). 2fl$ fte
barauf wieber wad) würbe unb ibr Jpr. (ürulenftein allein fyielte,
blieb fte wad; unb würbe beiterer; fpielte aber id), fo würbe
fte jebe£mal balbwadj. ©te fagte fcfylafwad): baß bieß baf>er
rubre, weil ber £on tton mir auf fte maguettfd; ubergebe,, wa£
bei (£ulen|fem nidjt ber gall fet). £)urd; £bne biefem 3n(tru^
ments ließ bei ibr fogleid; ber furd?terlid;ftc Krampf ttad), unb
fte fam aus tbm in balbwad)en ^wffanb. @la£tbne madjteu
fte, wie ba£ ©laö felbff, fogleid; wad;, wentgjlettö Äbne, bie
buref? 2luf$lagett an @la6 fjert>orgebrad)t würben. £>b baö
— 103 —
©feid)e aud) Qttaötbiu f)cwovQtbi
4
ad)t Ratten, bie burd) Sfteu
buiuj au6 bem ©lafe gelocFt worben waren, wie bei bei* OHae-
fjarmonifa bei* gatt iff, weiß idfr nidjt* Die tbnenbett ©ctywin;
jungen eitte^ G5Iafcö festen fte, aud) im anfdjeinenb wadjen
Juftanbe, fciel langer afä anbere 5D?enfd;ett $u Obren»
Surd) Xbnc ber 90?unbf)armontfa in fyalbwacfyen ^uftaub
gefornmen, bewegten ftd> tf>re ©lieber, befonbere bie Jpdnbe,
wdfyrenb bee> ©pieleS immer a,an$ taftgerndj;, wa£ beim tie;
fern ©d;(afroad;en ntd;t ber gaü* war. hierüber fagte fte im
tiefen 6d;lafe : 2Benn id) fo fyeüfd^lafenb bin, fo bewegen ftd)
bei beinern (Spiele meine ©lieber nid)t fo im Zatte, afö wenn
td) fjalbwacr) bin, weil im erftern Juftanbe mein ©eift, im legs
tern meine @eele fyerrfdfrt ; aud) fuf>tc td) im fjalbwadjen 3u=
jtanbe biefe &bne mefyr/'
9tte£mer nafym eine gortpflan^una, ber maemetifdjen
£fjdtia.feit buvd) ben 5ton an, unb bcbkntt fid) neben anberer
macutettfcfyer (*ittwir£una. aud) ber J^armonifa bei feinen J^ei^
fangen*
Der spropfjet Giifa gibt un£ ein 23eifpie(, wie burd)
SQtoftf bie Ivetten ^ujtdnbe be6 tnnern Sebent erwedft werben
Tonnen. 21(6 (ürlifa bem JTonig &on 3fraef unb Suba wiber
bie SKoabiter propf)e$et)en folfte, fagte er: fo bringet mir nun
einen ©pielmann. Unb ba ber ©piemtamt auf ben <&aitm
fpiefte, fam bie £anb beö £errn aufißt, unb er weiffa*
ÖCte. (2tfbtu 3, 15.)
3t n rt e r e $ geben
©etfligeö ©efieti.
1. D a $ 30? e u f d) e n a u $ e.
oft gtctu tu b<i6 rechte 2(ttge einet? 5Ü?enfdf>en faf>
(wobei bet ©etftetblicf ifjteö 2Ittge3 nod) mtfö f>bcf>fle gejlet?
^ett routbe unb fte anlegt jebegmcd wie t>ou einem etcFtvt^
fd;en ^d)(aqe jufammenfubi), faF> fte ttt tbm ; f>tntet* t'brem
ftcf> tn t'bm rtbfptegelnben S3tfbc , immer nod) ein 5Bc(b fyerauöi
fd)atten, bat! aber webet t()iem 5Mbe, tiod) t>oUFommeu bem
S5tfbe beseitigen, in beffeit 2lugc fte fab , gltd). @te bielt eö
ftlr baö 23ilb be6 tnnern SRenfdKit son bem, bem fte tn6
2fuge fab»
33ei SÜtottdKtt etfd)iett ibt btefeö tttttere 23ilb einfiel* al6
bad dugeie, obei ttmcjelebir, unb e$ entfpiact) bieg attd; immer
bem @baiaftet beö SÜ?enfd;en, tn beflett 2(uge fte fab, bei
f)D?and)ett febbtter, verfläiter , al& bag außeie,. (Bai) fte ttt
baö litt Fe Sfuge etue3 5Q?ettfcf)cn A fo (teilte ftd; il)t ttt btefem
tmmet ba6 ttttteilid;e Fbiperlicbe Reiben bejfelbett im Sötlbe
bat, $. (2r. SDtagen, ¥utt,qe, obet n>a£ fottft ttt tfmt FrattF
wat, unb babet ^tujleid) baö Heilmittel. 3tt meinem lin=
fett SUujc fab fte 93erorbnuiujeit für ftcfy. S5ei einem 5D?en=
fcfyen, bet mir ettt linfeä 5luge batte, fnf> fte in bemfelben
ben ttmeitt $)ltn\d)cn unb $tta,leid> ttod; ein fbrperltc&eö Reiben
t>ejfelben unb <öeioibttutta,en biegen.
3n bem redeten 2uuje bet ^biete <£. eines Jpunbeö,
eines Jßtifyt*) erbltcftc fte ein Uaueö gldmmdKtt, gewiß ba$
Unjletblicbe im Sfnere, bie @eele, ba^jeutge t>ott bem <^dMt*
— 105 —
bert fagt : „£>eftcr6 fd)eiut eine bem s
#uqe öerborqene gc?
beime 2Be(t au6 bem 2fage be$ SÜf>tei-eö bert>or, ttt« bnrd)
geöffnete, betbe SQSelten t>erbtubetibe Pforten, ben ÜRenfcfyett,
roeniqftenö auf 3fticjen6Itcfe , fraqenb rnib antroorteub ju be^
trachten. Unb e6 fdf>cüit bftciö au6 bem 2fua,e be6 umfonft
gemarterten ober tinter ben Rauben beö 3ftenfd)en jterbeu;
ben £f)iere£, ber <&tvai)t etneö t>ot'uberqef)enben, tiefem
©elbftbenmßtfemte» fyert>orjubltcfen , mld)eö bein qebenfenber
3*ua,e femt ttttf&i att6 bem £)ießfeit6 in 3enfeit6.''
(Sie fagte: fte meine, baß fte biefeö zweite 33üb im 2(uge
be6 3ftenfd)eu ntdjt mit bem qeroMwu'd;en 3higc r fonbern mit
einem qetfliqen 2Iuqe fdfye, baö im fleifd)ttd)eu 2fuqe Iteqe, roie
fte bieg aud) t>om ©eben ber GJeifter faqte. 2Öie eine ©eifen^
Mafe, wie ein Riegel (f- unten), rote bei 3aFob Söbfym
baS 2lnfcf;attett einer polirten $?etatfjTdcf)e , ifyc innere*? £eben
maanetifd) erroeefte, fo festen ee> bauptfdd)u'cf) bae> 2fnfcf>atten
be6 2D?enfd;etMtuje$ $u tfmtu
„Dttrd; ben jdfyeu 2wMicf einee> jinneruen Ojefdge«? Farn
3aFob Söbfjm in ben ^w^ttb, wo er ju bem tnnerften
©rttnbe, ober Zentrum ber qeljetmen 9tatur, eingeführt würbe
uub allen ®efd/opfen ajeid;fam in ba$ J?er$ unb in bie tu?
nerjle 9tatttr r>ittetnfcf>cu Fonnte/' (2f- t>- granFenbacb^ ?e=
ben S5bbm^) „<5o(d;c CrFenntniß," faqt 23b0m, „fefje td)
\üd)t mit fleifd;lid>en 2ma,en, fonbern mit benen 2fua,en, roc
ftd) baö £ebeu in mir gebaret; in Ujm flehet mir be6 $mts
mefö unb ber Spblle Pforte offen, unb fpeFnltret ber neue
Sttenfd) inmitten ber ftbertfd;eu (Geburt unb jWjet itjtri bie"
innere unb äußere Pforte offen/'
Daß 2(uge mand;e£ 5Q?eufd)en fe^te fte aud) bafb tu
öbllia, fd;tafroad)eu ^ttftonb- &tt faqte öftere aud): e$ liege
im ©rttube beg 9)?enfd;enauge6 ein geiftiger %m\h, ben fte
6eelettfpiegel nennen mbd;te, unb burd; bk{c\x werbe ber
äußere ©egeuftanb, ber aufbietenden ttcrFetyrt falle, umge=
wenbet. $Bdre biefe $orrid)tung tüd)t unb würben bie ©egetu
ftdnbe gerab einfallen, fo wäre tyx <£inbr«cF auf bie Wersen
— 106 —
großer, fte würben bann $u lange auf ben Otersen haften,
5u lange nid)t wetd;en, um lieber anbern Sftaum ju machen.
2. ©etfenblafe, ®laö unb ©piegel.
2lud) biefe glau^enben ©egenftänbe erweckten if>r geijte
geS 2luge.
<B machte ein Minb t>or ibr ©eifenblafen. @te fagte
mit großer SSerwunberung : ,,2ld) ©Ott! td> fef>c alles (*nt=
fernte, an ba£ id) benfe, tu btefen ©eifenblafen, aber ntd)t
fretn , fonbern fo groß, aU wie tß> Übt unb tff , aber td>
furchte mid) bat>or." 3d) machte il)r nun eine ©eifenblafe
unb forberte fte auf, nad) ibrem fernen $inbe $u fd;aucn.
(Sie fagte: „fte fefje e6 im 23ette liegen/' unb freute ftd) febr,
eö ^u feben. 3n einer feiten fab fte meine grau (im enfc
fernten Jpaufe) unb gab bie (Stellung (td) lieg fogkicf) nad)=
fragen), tu ber fte ftd) in btefem Momente im £aufe be*
fanb, rid;ttg an.
3n btefe ©eifenblafen ju fdjauen war fte nur mit Sftübe
ju bringen. <£$ wanbelte fte t>or ben ftd) in benfelben jM=
lenben Silbern immer ein @d;auer an, unb fte befürchtete,
fte formte in i^uen aud; einmal etwas für fte Unangenel)s
me£ feben. 3n einer berfelben fat) fte t>or einem naben
£aufe (f. unten) einen kleinen ©arg. <B war in biefem
Jr>aufe fein $inb franf, aber bie grau beS JpaufeS fam nies
ber, unb baS $inb, baS fte geboren fyattc unb bas nur
wenige SSttonate lebte, faf) fte alSbann nad; biefer geit aus
btefem J£)äufe im kleinen 6arge tragen. SÖMte man mag*
netifd?e Sräume, bie fte in ber 9lad)t ^atte unb bereu fte
ftd) Borgens mdjjt mebr übllig erinnern fomtte, in tf>r aufs
frifd)en unb fcon tbr erjäblt baben, fo burfte man fte nur
in eine fold)e ©eifenblafe feben lajfen, unb e3 t>ert?oll|tän=
btgte ftd) in ibr ber gan^e £raum, weil buref; fold)e3 3(ns
feben ibr magnetifcr)e$ £ebett erweeft würbe.
$or $wei 3abren babe fte zufällig itt ein ©las Gaffer
gefeben, baS auf bem £tfd)e geftanben, ba fei) Ufr in t'bm
— 107 —
ein @efdf>rt erfreuen, ba6 ftc, wie aud) bie £eute, bie in
t()m gefeffeu, gan$ befd)rteben bäbe, aud; btc ^)ferbe unb
namentlich, baß eineö eine ^eidmung am $opfe, baö an*
beve feine gebabt. 9tad) $roan$ig Minuten fei) alöbann ein
($efäi)it gauj fo, wie ftc eö befdbrteben, mit ben gleiten
beuten unb ^ferbeu bie Gifyauffee üon 58. hergefahren, ©ie
babe bajumal öfter in ein ©las gefeben unb in ibm immer
bie $?enfd;eu gefeben, bie unten am Jpaufe, tt>o^ttt fte nicht
t)aheid)aimx fonnen, ttorübergegangeu. (©.oben.)
(Sie fagte über biefeö ©eben unb namentlich ba$ in ben
©eifenblafen im fcblafwachen ^uftanbe golgenbeS:
„$f ift nur banu nicht trüglich, *) wenn biefeS ©eben
auö mir felbft beröorgebt unb mir nicht fcon Smbern bie ©eis
fenblafe t>orgebalten wirb, mit bem Söegebren, baß id; ba$
ober ieneö feben foll. $lud) muß ich oft unb längere 3eit bin*
einfd;aueu fbnnen, unb man barf mid; nicht t>a%wifd)en
wieber auf anbere ©egenjldnbe fübren. %d) tbue e6 aber ntd;t
mehr, id) fyabe wad) einen gran^enlofett Sßtberwitfen bage?
gen, mit id) aud) wad) nid;t für recht halte e£ ju tbun.
& fommt mir t>or wie ba3 $artenfd;lagen."
3. ©ehen mit ber Jper^grube.
golgenbe <£rfd)einung i(t wohl ber gleid; , wo fchlafwad;e
sperfonen ©efchriebeneS, ba6 man ibuen auf bie Jperjgrubc
legt , ju tefen (ober wobt aud) nur bur$6 ©efübl ju erfeu=
nen) fähig ftub. %d) gab grau ^wet 3etteld;en, bie id)
feft ättfammengelegt unb im Verborgenen gefd;rieben fyatte,
im anfeheinenb wad)tn >3uf?anbe in bie linfe Jpanb. 9(tif
bem einem jtanb: ,,e6 i|t einsott!" auf bem anbern: „eS
tft fein ©Ott!" unb bat fte, ju uuterfcheiben, ob fte t>on
bem einen ober bem anbern etwag füfjfc. 91acb wenigen
Minuten gab fte mir baS, auf weldjem jtanb: e£ ift ein
*) gdj l)atte fte na# einem $reunbe in Stuttgart ju fe()en gejwunaen,
unb er aetgte ftcf? il)r in Sagen, in benen er jtt jener 3eit ntctyt war.
— 108 —
©ott" «üb fagte: „t>on btefem fühle td; etwas, baö aubeve
lagt mir eine EeerbetV 3d; mad)te ben 93erfud) nod) t>ier-
mal, unb immer blieb er ftd) gleid).
9$ttfl fdjrieb id> auf öfctcf>e 2lrt auf ei» ^ettcldjen: „e$
gibt ©eiller!" unb auf ein anberee : „e«3 gibt Feine (^elfter
!"
<§it legte ba$ eine auf bie Jperjgrttbe unb fagte bann balb:
auf biefem (lebt: „e-3 gibt ©eifter," unb auf bem anbern
(bae fte in bei* J>anb batte): „et3 gibt feine ©etiler."
9]un fd;rieb id) wieber auf gleiche 2(rt auf ein 3etteld)en:
„S8—r. bu fabefl ibn." 6te legte ee auf bie £er$grube
unb fagte uad) einigen Minuten: e<? mad)t mid; traurig;
«DÜrbe id) e6 lange liegen (äffen, fo müßte td; weinen. (Sic
fragte nun, ob fte ee lefen bütfe; id) bejahte es, unb fte fagte,
alö fte eö gelefett, bieg Tonne fte bod; mtmbglid) traurig mad)en,
fte wolle eß> wieber btnlegett. <5ie tbat ciS, fagte aber balb
wteber: eö t(t bod; fo, e6 mad;t mid; traurig.
(gajl nad> einem 3af)te battc ein 33rief biefer ^)erfon,
ben id) tbr, in ein Rapier gewiegelt, obne bag fte wttgte, wa£
e6 war, jum 91acf)fül)len gab, bie gleid)c 2BirFuug auf fte,
bie Urfad)c aber blieb tbr unb mir rdtbfetbaft. £)as ©(eid)e
tu tbr erregte jebeSmal bie 5(nwefenl)eit biefer ^>erfon felbft.)
3d) fd)rieb auf ein 23ldttd)ett: „bei« liebet ^inb Ulbert/'
fte bieg einige Minuten auf ber ^erjgrube batte, (dd)efte
fte ganj freuublid) unb fagte: „ba$ mad)t mtd; ganj frbbltd),
ba$3 t|l öon meinem ,fttube, id; mttg.eiS immer feben." 6ie
würbe nun angegriffen unb ganj fteberrotl) im ©eft'd;te.
3d; lieg fte nun nod) $wet dbnlic^e 3etteld;en auffegen,
unb fte fagte, fte fül)le mm itid)te> mebr, fte müffe, was hei
ben vorigen 3ettcld;eu nid;t ftattgefunben, je^t bieg unb jene«?
benfen, wa-3 e«3 wobl beige; biefe $raft fei; in tf>r wie m
fd)bpft worbeu, fte müfle mit bem ©ebtnte beufen.
(£ic fagte im 6d;lafe über btefcS ©efüljl: e-5 gefetyiebt
bieg burd; ba«5 2(bnungevermbgen , ba«5 im Öetfte , ttictyt tu ber
©eele liegt.
<g$ gab mir mein gmmb £. (ben fte im fomnambülen ^u;
f!aube, weil er tyr öftere Mineralien au-5 feinem Kabinette $\
109
$$evfud;en bvatyte, nur ben ©reinmamt nannte) bdmh'd) an,
auf ein 3etteld;en, t'br »erborgen, „6 1 e i u m a n u 2." ju fc^rei-
ben, unb tbr ju geben , bannt fte e$ ftd; auf bie Jperjgrobe
legen foKe. £)teß gefd;afy, unb nad) tuv&t $tit »erft ei fte tu
Krämpfe unb burd^ging gleid;fam eine Setter berfelbett , wie
bei ben »erfd;iebenffen ©reinen, unb tarn in fyalbtt>ad;eu 3«^
ftanb. 3'd) fragte fte in biefem, wa»3 fte in bem 3etteld;en
gefügt, fte fagte: baS tveißt t>u fo gut atö td;, wetfe mtd),
unb id) m% e$ fagen. 2(1$ fte bttrd) 23ergnt)jM erwecft war,
fagte fte, id) ftfyle ntd)tö a(6 ©tettte, td; muß immer an
©teilte benfeu, id) muß et> wegtbun, id) erhalte foujt wieber
Krämpfe.
3d; fd;rieb nun mietet verborgen auf ein $mdd)m (e£
waren mehrere Neugierige anwefenb) ben Namen tf>reö fiiiu
beS ttttb »erfdjloß t& Einige $eit, nad;bem fte eS auf ber
^erjgrube batte, fagte fte freunblicr): „ba$ ift »on meinem
$inbe/' ©ie batte aber, um bieß su füfyfett, »tel längere
3ett als fruber nbtbtg.
bie 9}?enfd>en ftd) entfernt batten unb fte in batbtva^
dbett Juftanb verfiel, fd^vieb fte auf ein S3lattdf)en.
^©ebanfenfpiet
!
X>u füfjrft mtd) vom
sjflein 2(f)nung£vennögen f (t fein,
35 .id) wirft t>cr ©ebanfe t>e3 andern ein
Unter fremden ©ebanfen
üöon irbifcfjem (9enmf)r,
<Btei(>t fange im TCanfen
2>at> geijl'ge @efül)r."
Um jtt febett, ob fte nur »om <25efd>rte6etten ©efttbl
babe, tttd;t attd) »Ott JBorten, bie man tbr unborbar auf ein
spapierdjeu btnfprid)t, fprad) id; einmal verborgen auf ein
*Papterd;en bie 5Borte: „beitt $inb Ulbert," unb gab e» t|r.
©ie fegte e6 auf bie Jperjgrube, fagte; e» macr)e jte fd;Iäfrig
unb fd;lief attd) magnetifd; ein, wie »Ott magnetifd)er 23e^
baudwng.
3d; fd)vieb, atö fte wieber wad? war , auf ein 3*tteWjjett
;
— 110 —
„betn $inb fcerfd)lingt eine Dtabel/' fte legte e$ auf Die Jperj?
grübe unb fagte : td> muß immer traurig au mein $tnb Den?
fett, es wirb bod? ntcfyt ff erben?
9tun fd)rteb td; auf ein 3etteld;en: „Optini poga!"
tfaum f>att fte e$ auf bie Jperjgrube gelebt , fo fdjjltef fte ein.
3d) gab ibr ein t>erfdblojfene6 3etteld;en, tu weldjem mein
s
#ame ftanb* ©ie legte eS auf bte Jc>er$grube unb mußte
fdjlafen. (Ein 3etteld;enr in bem ber 9?ame einer ^erfon (taub,
bte ibr entgegen tjt, erregte in ibr baS ©efufyl fcon gorn,
<£m Jettelcben, in welchem (taub: „bu mußt nad) $ttrn=
bad)," erregte in U)t baS Giefubl t>on tiefer 2öebmutb* Steg
tjt begwegen merfwttrbtg , weil fte wad) ©ebnfud)t balnn
jeigte, im (Schlafe aber 2mgft.
@in SSIdttcben, auf welchem: „tuo fratello" ftanb unb
eines, auf baS: „bein Sßruber" gefdn*ieben war, gaben ibr
gleich baS ®eftibl von ibrem 23ruber, ob fte gletd) t>on ber
italtentfcr)en @prad;e fein SBort tterffebt.
3d) fcfyrteb verborgen auf ein 3^tte(d;en „Napoleon/'
©ie legte eS auf bie Jperjgrube unb fagte nad; einigen Wlinn-
ten ; „id) fuble weiter nid;t6 , als bag mir immer bie gelobte
eines SDfarfdbeS im $opfe berumgebt, unb beu muß idj fingen/'
@te ftng nun and) wixtiid) einen SKavfd; ju fingen an» 2Öie?
berbolte 2*erfud?e gaben baS gleid;e SRefttltat, baS fcblltg
reine £batfacf)e tjt,
£)aS 23ilb eines 35attmeS, eines JpattfeS, eines ©avtenS,
bie id) mit ber geber auf t>erfd)iebene ^^tteldben jeiefmete unb
bie fte auf bte ^erjgfttbe legte , ernannte fte attgenblicflid).
2Öer all btefe (£rfd;etmtngen nid;t felbft mit anfab, fann
unb barf fte bmd)au& nid)t glauben, foll aber t>abd nur im-
mer fagen, — bag er fte metyt mit angefeben.
UebrtgeuS waren and) f>ter 23eifpiele in 9ttenge anjufubs
ren, tt>o in dfmlidKu gdllen, wentgjtenS in ber 9läl)t ber^er^
grübe (bem S3attcr;gangliengefledbte), ftd) nid)t nur btefeS @efc
vermögen jetgte, fonbern alle ©tmteSfunfttonen auftraten,
welche aber wobl weniger in einem ©eben, Jpbreu, 9^ted;en,
©ebmeefen, als eben in einem Riffen, gublen, bejtauben.
— 111 —
4. ©eben innerer £(;eüe.
£)aö ©eben, befonberS leibenber £)rgane im Körper, im
magnetifdben ©djlafe, war and) bei grau S?., wie bei allen
©d)lafwac^en, etwas Qmbijnlityeö. 3d; fu^re t>on btefer
2lrt oon Jpellfeben nur folgenbe SBeifpiele an:
Ginmal nod) $or bem eigentltd;ften magnetifdjen ©cfjlafe,
anfd)einenb im wad;en ^uftanbe, fteten grau bie 2(ugen jur
unb fte t>ermoc^)te fte nid)t ju eröffnen. @te fagte: fte febe
nun in ber 2D?agengegenb eine ©omte, bie ftcfy langfam bewege,
unb wünfd)e nur bie klugen er&jfnen ju fonnen, bamit fte biefe
©onne i\id)t mebr febe. &tefe$ ©ebeu einer ft'd; langfam be*
wegenben ©onne in ber @egenb beS ©onnengefled;te$ batte
fte aud> fpäter nod) oft, 3Äan febe unten, was fte bafelbft
über jene ft# in biefer ©egenb langfam bewegenben greife fagt.
£err sprofejfor Sp. wollte wi|fen, ob fte im fomnambülen
3u(lanb aucb f|? 2fuge, wie bie unb ba fdjon gefd)ab, tbr
©onnengeflecfyt, febe, unb fragte fte im fomnambülen ^wftanb,
ob fte ibr 2Utge nicbt febe? ©te faßte nacb einigen Minuten
t>on 5^adf)füblent id) febe einen liebten 9>unft, ber in ©trabten
ausgebt Jpett 9>rofejfor fragte fte: ob er fxd) gegen bie
9tafe unb gegen bie ©cfylafe »erzeige; fte batte aber bat>ou
fein ©efübl. 211$ fte in tiefem ©df)laf fam, fagte fte: ,,id)
febe wieber ben lichten tynnft, wie eine fleine ©onne, fte bat
©träblcfyen, ... <£& fallt mir in biefem ©cf)lafwacf)en immer
ferner nad) etwas $u füllen, ba£ fo fe§r an bem ©ebtrne
bangt , tefj füble bann btefeö ©efyirn mebr unb werbe wacfyer
unb bummer, 3lber es tft ein lichter ^)unft wie eine fleine
©onne, id) famt e£ nicfjt anberS fagen." fragte
fte: ftebff bu aus biefem lichten fünfte nichts bittauS geben?
— ©ie fagte nad; langem ©innen: ,,id) fagte e$ ja fdjon, id)
febe ben ^unf't wie eine fleine ©onne, aus ber fleine ©trdbk
etyen geben , aber je mebr id) biefen nad;füble, je wad)er
werbe id) unb muß bann mebr t>om Giebtrne füblen unb febe
bann nichts mebr." /Offenbar fal) fte itt bem runben fünfte
baS ganglion ciliare unb in ben ©tral)ld;en bie nervi cilia-
~ 112
res. £Beil aber biefe jum £beil aud) von einem ©ehim*
tieften ausgeben (vom ramus nasalis, von beut fte nid>tö
roiflen wollte), ba6 2luge aber überhaupt buvd) ben 8ebnerven
fo febr mit beut großen ©ebtrne verbuuben i(t, fo waren ibre
QluSfagen: „ie mein* id) liefen (ben SSerjwetgungen ober ben
#Ötir$eln be6 ganglion ciliare) nad>fiU>tc, befto wad)er werbe
id) unb muß bann mebr vom ©ebirne fnljlen (ba6 ©ebiw füb=
len, weil ft'e mit bem £Bad)weiben and) ba<3 Gkbtrn wteber
mebr fublt), nnb febe alSbann nt<$t£ mebr/' febr fonfequent-
£)ft fagte ft'e aud; : ft'e febe alle Nerven im ganjen Mvs
per ltct>t unb befd)rieb von mehreren ben £auf ganj anatos
mtfd) richtig.
5* 6eben vermittelt eines magnettfirten 8tab6.
^in magnetiftrter ©tab, an welchem vom eine @pil?e
von difen war, legte ft'e benfelben an t'br rechtes 2fuge unb
rid;tete tljn auf irgenb einen entfernten GJegenftanb, ver*
gvbßerte t'br benfelben äußerjt.
25er fleinfte ©tern erfdn'en t'br bann tu ber CE5i b@e beö
9)?onbe6 unb ber 9)?onb fo vergrößert, baß ft'e auf tlmt bie
verfcfu'ebenen liebten unb bellen fünfte be3etd;uen fomtte. *)
(Sab ft'e aber in ben 9ttonb, fo fab fte immer nur bte
red;te Jpdlfte bejfelben, bie anbere blieb t'br verborgen,
6o fonnte ft'e aud; (f. unten bte (Trfldrung be6 (Sonnen*
ringee) in jenen SKing, ber ü)v als 9)?onb in tbrem fd;lafwa*
d)en $uftanb erfd)ien, nur auf ber redeten ©ecte eingeben.
£)ieß ftimmt wobl bamit ubmhx, baß ber 9)fonb immer
nur feine red;te Jj)älfte ber Crtbe sufebrt, bie linfe nie von
ber (*rbe beleihter werben Hann.
<£$ festen ibr bie magnetifd)e Sltmofpbare an eine
tafc
*) £Ufe 93eo(>acfytiuia nuirbe erfl $uc .3*tt g<ma<&t, aU t>i> €?f;«rin fr*
faum noct) ein paar Minuten fang im ^Btttt evf)attt\\ ionnU unb
rängt?re6 «Stauen naefy t>?n (*)f filmen iftr unmöghd) war, feafier iu
«udj nid)t iDettec benulit unt> »erfotgt werten fonnte
— 113 —
taKfptfce Fonbenfirt wie ein groge$ £>bjefttt>9la* wirfen ju
fbnnen.
@g ifl ^ter wettetest and) ber fucjlidjfte £)rt anjufityreH,
wa$ fte aud) fonjt über ben 9E)?onb äußerte. @ie behauptete
(im ganj fd)lafroad?en 3nftanbe) immer: e$ fetten, baupt=
fäctylid) in ber linfett ©eite beö 9#onbei?, bte Söewobner febr
mit 23auen befcf)äftta,t unb nidjt fo alntflid) al& bte in bei
redeten ©ette* >,3ftt biefer Halen ©eite be3 SDtonbe* (fagte
fte einmal im fd)lafwad?eu $nftanbe) ift e£ traurig *u fe»n,
fte ftnb \d)on in einem befiern 3u|fanbe, aber mdjt in dtntye/'
3d> machte ifyr ben Einwurf: baß folctye ©efuljle von
Söewobnern be$ SttonbeS in ibr bloß Traume fe»n werben ; fte
aberfagte: ^3« btefem 3«ftanbe träume id> ntd>t, man ^alte
bod) tiefen ^uftanb für feinen @#laf, er mag eö für bie
Außenwelt femt, für bie 2Belt be£ Snnern ift er ba6 ^ellfte
SÖkctyen/'
b. @e(>en be£ 9tervena,eijte$.
S3et 9ttenfd)en, bie ein ©lieb if>re£ $brpere, einen
2irm, einen guß verloren Ratten, fab fte bte aanje gorm beö
verlornen ©liebet, alfo ba£ a,an$e ©lieb, nod) immer im SStlbe
be£ 9lervena,eijte6 (burd> ben 9tervenqeift qebilbet, man febe
aud) unten ibre 2leu$erunqen tlber ben 9lervenqet|T) am Mv?
per, fo wie fte 3. <£. ben verdorbenen Wlenfötn (f. ben 2ten
23anb), ben otyne trbifdE>e $orperlicfyfett im ^ilbe be£ ^ervettget?
jteö, al£ ©eiff in ber gorm fal), bte er im £ebeu ijattc.
Wlan fbmtte vtelleid)t au& btefem qen>if? intereffanteu ^>b«s
nomen folgern: baß bei ^ttenfdjen, bte ein ©lieb, 3. <£. einen
guß verloren tyaben, unb immer nod) ba& ^orbanbettfetttt befc
felben ju fuf)len bebaupten , biefe <£rfd)einung baber fommt,
baß biefeö ©lieb im Otervenqeifte nod) immer unftd)tbar vors
banben, nod) immer im ^ufammenbanq mit bem anbern fi d) x-
baren Äbrver tfr. & ift bieg auch ber auffallenbfte 23etvet$,
baß bie gorm burd) ben Olervetujetft, nad) ^erftbrutuj ber ftdjt?
baren Jpttlfe, nod) immer beibehalten wirb. (Junten 2rer
Ztyil) £>er alte Xbeofopb öetinger fagt : „Sie ivbtfd>e Jpulfe
3>ie Sfajetin pon «preüorft I. 2te Stuft. 8
— 114 —
bleibt in ber Retorte, baö bilbenbe £>el gel;t aB ein @ei|t ilbev
mit fc'olltger gorm ohne Materie."
7. ©eben ber (od; 11^3 et ft er.
@tnen tbr ftd)tbaren c|ei(Itgen gubrer (@djufcgeijl) J>atte
grau mit allen (Somnambulen uub fielen im Snnern leben=
ben $Ü?enfd)en gemein. Unter ber 2titim# etnee Dämon $u
(leben, behaupteten ©ofrateg, Biotin u$, £teron,
(Sarbann 3, 9)aracelfue, £affo nnb Rubere. £>iefer
©enincv ober Dämon, wie ihn ©ofrateS felbft nannte, warnte
nad) feiner eigenen 2$erftd)erung tücbt nnr tbn, fonbern auch
Stobere burd) ilm, üor bettorftebenben (Gefahren , tnbem ertbm
bie $uhinft öerfunbere nnb %\m 93orau3 faqtc, wie er ban*
beln folfe. <
Die je£t uerflorbenc grau eüie£ ebrfamen 23urger6 ju
# e 1 1 b r n n , DlamenS 21 r n 1 b , \)<tttc tmmerwäbrenb einen
©eijt um ftd), ber fte nidyt nur \m eitlen ©efabren warnte,
fonbern tbr aud> balbtgc SBefucfye t>on greunbett, %obeöfälle
in ihrer gamilie nnb ihren eigenen &ob uoraitüfagte. (*r
würbe fron ihr nur Einmal in (Beftalt eine£ ältlichen SDtonneS
ttUidt, aber feine Slnwcfenbeit uid)t nur fron ibr, fonbern
aud) oft fron 3(nberu gefühlt, unb fprad) er mit ihr, fo füllten
auc^ oft 2lnbere wie einen frtftbaud;. 9lod> lebenbe, febt
glaubwiivbige Beugen Fbnneu I>tet>cn bie auffalleubjten (SJefdncfc
ten erzählen.
£a£ graulein Subwiger ju Deffau hatte in früherer
«fttnbbeit @prad>e unb Bewegung ber ©lieber verloren. Die
Pflege be£ bulflofen jttnbeS befiehlt bie (lerbenbe SRutter ibreu
anbern &ocbtern noch in ber legten ©tunbc, unb biefe neb?
men ftd) be£ $uru<fgelafienen $inbe£ mit treuer ©orgfalt au.
9tur an einem einzigen £age (bem ^ocb^eittage ber einen
©dbwefler) vergißt man bem Ätnbe feine Nahrung $u reiben.
3ule^t, mitten in ber -frrftreuung be£ gejteö, erinnern ftd?
alle bret ©dmxjtern jugleicb ber frerfäumten Pflicht, unb
gleich nach bem 3tmmer ber $ranfen bineilenb , feben fie bas
— 115 —
$tnb, ba6 ftcr) fonjt nie ofme frembe Jpulfe aufrichten fomtte,
ftd) frei unb mit einer Reitern 5DZtenc emporheben unb bie
jtaunenben ©chwejteru t>evftd;crn : i e 9ftu 1 1 e r f c t> eben
fjter .9 e riefen unb habe if)r fd>on ba£ @ffen ge=
reicht." tvarbteß ba$ erjfe unb ba6 fc^te Sßort bie*
fe£ $inbe6 in feiner $ranfbeit, in ber eg immer ffumm unb
gelahmt war. Söalb nachher jtarb ee. *)
3n Wlollevö 33efcr)reibung §re*;berg$ ift bie @e-
fdnchte einer grau 51t lefen , 6ie im 3abre 1620 gelebt hätte,
ber bfrerö ein fte trbffenber ®lan$ erfdjien. <5ie fagte : ,,e6
fommt ju mir wie ein ferner ©lanj unb fegt ftch ju mir
nieber, feine <£rfd)einung ift mir trbjKicr) unb erfreulich/'
tiefer ($)lan$ würbe and) jebeSmal t>on ihrer SBarterm
gefeben.
„^nweilen (fagt ber alte X^urgc 3amblid)tu6 ums
fliegt ein unftchtbarer @ei(l ben ©chlafenben, fo baß man ihn
nicht mit 2(ugen, aber fonft burch irgenb eine <£mpfutbung ges
wahr wirb; biefer leiflet ben wunderbaren £)ienjt, bie Seiben
ber ©eele unb beS Körpers abzuwenden. SBenn bie &on ©Ott
gefchieften £räume vorüber ftnb, fo froren wir eine abges
broc^ene Stimme , bie unö lehrt, wa£ $u thun ijt; oft hören
wir fte auch im SRtttelauffanb jwifdjen (Schlafen unb ^Bachen.
Zuweilen erfcheint ein reinem unb fcbllig ruhtgeö £id;t der
(Seele, wobei boch bie 3(ugen gefd)loffen bleiben, inbefien
anbere (Sinne erwad;en, weldje bie (Gegenwart, Sprache unb
Jpanblungeu ber GJeifter vernehmen/' **)
würbe mir ein £anbmann befannt, ber fdjjon feit Die?
len Sahren tfuren burd; Weltreichen verrichtete. @r fam
nach feiner 2lu3fage fo barauf: 3n feinem 39(!en galjre
habe er über bem rechten 2fuge einen unerträglichen (Schmer^
erhalten , ber nad) unb nach fo heftig geworben, baß er
feine Arbeiten mehr habe öerfehen unb von feinem 2lrjte roefn"
geheift werben Tonnen. Da Me$ fruchtlos gewefen, habe er
) ©. ©Hubert, 2lnf«cf)ten k. ©. 552.
*> Jambtichius de caysticü Aegyptiorüm
8 *
— 116 —
oftmals @ott um Jg)ülfe angerufen unb oft in ber Uebermacfct
ber ©d&mersen fid) ben £ob gewünfdjt.
Einmal als tf>ti biefeS Reiben ad)t solle £age gar nie
mebr fcerlaffen unb er ©Ott red^t innig angerufen, fet> ibm
eine geiffige ©e(talt erfdn'enen, bie ü>n mit ben Daumen t>on
bem 2utge biö jur Jjperjgrube ftebenmal be|trtd)ett , worauf er
bie größte Jpülfe gefugt, fo baß er bann foletye ©triebe, jebe&
mal in ber fünften ©tttnbe be3 &age£, ftebenmal an ftd) felbft
gemacht unb ba(b t>on feinem Uebel Köllig unb auf immer be-
freit werben fet).
3n einem in Jpor jt£ ganbtvbibliotfyf angeführten Hexern
pro^efie (£. It 180) beißt eS t>on einem 2Wabd;en, ba£
lange an einem lalmten unb gekrümmten Seine litt: „&
würbe i()m uid;t baS ©eringfte gebraucht, fonbern ba£ Sein
würbe in ber 9lad)t &on felbjt gerabe. £a£ $inb weefte in
ber $lad)t bie 9Äutter unb ben trüber unb fagte ; ob fte bae
<£ngelcfKn, ba$ bei tfyr gewefen, gefefyen unb feine Sieben
gebort b^teu? <B fet) ifyr gewefen, al6 babe ifyr foldjje^
überS Sein gepriesen, ba&on fei) ba£ Sein gerabe geworben
unb babe ftcb t>on felbft geftreeft." $on ber %tit an konnte
ba$ $inb wieber geben,
53on ber (£rfd)einung ifyreS (^d;u§gei|te6 (ber in Willem
ein ibr ftd&tbarer Leiter war) konnte grau nie ofjne tiefet
SBebgefübl fpreeben, aber aud) über anbere (Jrfc^einungen unb
Ufttttbeilungen au6 ber ©eijterwelt fprad; jte jletS febr uns
gern, ja e$ koftete fte oft bie grbßte Ueberwtnbung ba&on ju
reben, unb unaufgeforbert gefdjab e3 nie. Verriet!) fte ftd)
niebt jufdüig, ober brang man utebt fef>r in fte, fo t>erfcbwieg
jte oft ba3 9luffallenbfte, ba£ ibr wiberfubr.
DiefeS 8eben gereichte ibr aber offenbar aud) ju innerm
Kummer unb war aud) für ibren fbrperlidjen 3"^nb t>on
9lacbtbeil. 3b^e völlige Unbefangenheit unb fefte Ueberaus
gung Tonnen »tele würbige Männer bezeugen, bie fte kennen
lernten.
3n biefen Jujtanben be£ ©el)en£ t>on @ei|Tern, unb aud;
bei (frfdbeinung ihrer gübreriu, iljreS @d)u$gei|?e$ (tbrer
— 117 —
(Großmutter , Gtattttt bes> aftett ©d)mib^aU) behauptete fte
immer gan$ wad; $tt fet)tt, fte war aber, rote gefagt, immer
in einem ^ufante be£ Stwru. Diefe erfd;ien ibr jebeemal
in ber ©e|talt, bie fte im i*eben gefyabt, nur better unb freunbs
lieber, unb tu einem (Gewanbe, baS fte im £eben nie getragen,
in einem weißen galtettfleibe, mit einem ©ürtel. 3bv -ftopf
war mit einem fd;leierarttgen £iid)e bebetft, ba6 gerabe um bie
Stinte ging unb alles Jpaar bebeefte unb bann in ber $egenb
ber £>fyven wie ein ©d;leier herunter lief. Wlit btefer $opfbe;
beefttttg erfdjienen ibr atte wetblicr/en ©eijter obne 2luSnabme.
£6 würbe fctyoti früber bemerfr, Daß fte einmal bie €1-
febeimtng batte, alo würbe fte von tbrem ©dmggeijte mag*
ttettftrt, wobei, wie bort fcf;ou augefübrt ift , fid) baS Unbe=
greiflid;e geigte, baß (Sjegenjldttbe, bereit S3erübruttg iijt fdjdbs
lid) waren, fyi wie oon einer tiuftd)tbaren Jpanb genommen
unb an eine anbete ptifjU frei burd) bie >Juft getragen würben*
(öftere*? gefcfjal) aud; bier uod> einmal, 8 Ubr Borgens.
Das Qefübl baoou bauerte eitte ^iertelftttnbe. ©>ie fagte:
& war mit allen gingertu Die Daumen fublte id) jtterft
(wie £uft) au betben 2lttgen angefegt unb bie anbern Singer
über ©rtrue unb 6d)ldfc in ©trabten ausgebreitet. Dann
ging ber mtlbe 3ug dußerft langfam abwarte», wdbreub ftd)
ba bie £dnbe bei ©eijtes fo brebteu, baß bie Daumen nacr)
Slußett auf bie kirnte unb bie alö ©trabten auSgeftrecftett gin^
ger nad> 3nuen 311 jMjett tarnen unb zulegt alle ginger tu
meiner Jjperjgrube rubten. iUttf biefec- 50?aguetiftrett fonnte
ich bie klugen md)t rnebr auffd;ließen, id) lag rubtg unb mief)
febr wobl füblenb ba/' Da fyrad? bie Stimme meiner ®roß;
mutter: „(£*rf>ebe bid) unb fdjreibe!" 3er; ftattb nun gattj ge^
(Wirft auf unb feftte mid; au bett ©djreibtifcr;- Die ©roß*
mutter fprad): „2llfo wie bu bier utagttetiftrt wttrbejl, foll
bid; bein 2frjt ferner magnettftreu , unb wenn bu btefeo lefen
wirft, wirb bir beifallen, wie bu magttetiftrt wurbefr, unb
wirft bu eS ibm fagen Fonnett/' %d) fagte fjterauf: „mag*
nertftre bu mid) felbft fo immer!'' ©ie aber fagte: „Jpdtte id)
— 118 —
$u ötefem btc $)latt)t, fo würbe es balb Reißen: flet)e auf,
neunte beut Söette unb gebe heim!"
2Bie fdjon tu einer ibrer frühem Venoben ber gaü war,
fo gefdjal) e£ aud) f>i'er ju 2ß„ baß fte oft bittrer einem 30?cn^
fd;en eine aubere > aber geijtige ©eftalt fafy. £)ft festen es
wie ber ©d^geifr jenes Sföenfctyen jti fei;n, oft aber wie ein
$lbbüt>, ein ^iberfd)eiu, feines geiftigeu.
@o erbltrfte fte einmal hinter einer grau eine ©eftalt
(ein 3ßolfenbilb), bie fid> in allen £beilen immerwdbrenb
^udenb bewegte unb fo gelenffame ©lieber batte, als tvdren fte
nur mit gdbeld)en unter einanber verbunben. Diefe grau,
bie fte vorder nie gefeben unb nie gef'annt batte, war and) von
einem fonberbaren unruhigen ©eifte.
@in anbermal ging eine tbr ganj unbefannte ^Derfott am
genjler, burd? baS fte fal), vorüber. Diefe grüßte fte, fte
aber fprang fdntell vom genfler jurücf. 3d) fragte fte um
bte Urfadje, unb fte fagte mir, fte babe hinter einer sperfon,
bie fo eben vorübergegangen, einen mdunlid;en, wibvia, auss
fefyenben ©eift im grauen »Bolfenfleibe gefehlt. %d) bltcfte
nad) ber ^)erfpn unb ernannte in berfelben ein auswärtigem,
dußerft $dnfifd)es unb bbfes 2Beib, bas aber ber Traufen
burcr)anS unbekannt war.
Stüter einem SKdbcr)en aus meinem $aufe fab fte febr
oft eine lichte <ftnabenge|talt sott tutgefdbr $wblf 3abtm
5er) fragte bas tytäbd)en, ob fte ein s
£erwattbtes von btefem
Hilter gebabt, ha$ fte verneinte. 23alb nad)lyev aber fagte
mir ba& Sftdbcfren : fte babe meiner grage nad)benfett müffen,
unbba fei; ibr beigefallett, baß tbr 23rübercf;ett , baS im brtt=
ten 3al)re geftorbett , je£t gerabe $wMf 3al>re alt fet>n würbe.
£)iefe$ SOjadjetr/um ber ©eifter wirb fpdter berübrt
werben.
„<£S wirb tünftig noer; bewiesen werben (fagt $ant üt
ben Traumen eines ©eiflerfeberS) : baß bie menfd)ltcf)e ©eele
auef) tu biefem £eben in einer unanflbslid) verfnüpften ©es
metttfd?aft mit allen immateriellen Warnten ber ©etfterwelt
ftefye, baß fte wecbfelsweife tn btefe wir!e unb von tfmen <gin:
— 110 —
brucfe empfauge : bereit ftc fid> aber als Genfer; tucr)t bemüht
ijt, fo lange 2llle£ wol)l (lebt/'
8. $)orauöfageube Traume.
3« einer anwefenben febr fenftblen grau fagte grau
im mdjeix 3uftanbe, nacfybem ifn* biefe bte £>aub jttm 3(b=
fdr>teb geboten f>atte : „£räumen ©ie biefe 9tad)t, wa<3 td) nel^
men folle, baß e6 mir beffer werbe (ftc beutete auf ifjre ffocfenbc
Sföetifmiattott), unb id; will ee> nehmen." £>tefer grau träumte
e$ nun and) tt>trfltd> in ber 9Jad>t, ftc fyabe von einem gmu
mer, bau rote ihr @d)laf$immer war, in ein größere^ f)i\u
auSgefehen, ba fei; grau Sx neben ad;t ^auerbrumtenfrugen
geftanben unb babe einen, auf bem „gad)iuger Söaffer"
gefchrieben gewefen, i$ gewiefetv, als fette ftc (bie Staus
menbe) biefen gebraud^en. 9tuu war aber bas fonberbar,
baß grau Jp. in ber gleichen d1<td)t ben gleidjen &raum hatte.
@ie befanb ft'cr) in einem mehr langen aB breiten ^tmmer
(fo ift baS 3tmmer neben beut ^djlafjtmmer jener anberu
grau, baS grau Sx aber nie fah); ba waren ad;t ©auerbrun^
nenfruge, von benen tbr jene grau einen, ber mit fcr)war$em
fed) t>erfd;lojfen war, als benjemgen bezeichnete, üott bem
ftc jur Jpebttug jenes Uebetö trinken foltte, @te tf>at es, tmb
eß> hatte ben erwunfd^teu Erfolg.
<i$ war baö Xraumbilb bier umgefebrt, wie fcfel 23ilb
in Spiegeln.
3n einer 9cad)t träumte ihr: ftc habe ba£ dltefie 5??db=
cr)en thvcS £>beiroS jtt $8. mit einem fleüten @arge auf bem
Äopfe au$ bem Jpaufe gehen febett. 9tacr) fteben Sagen jtarb
fein ein 3abr altes $inb, tton bejfen Äranfljett man hier
nid)t baö Sfttnbefle wußte. £en £raum fjattc ftc fogletch
nach bem (ürwadjen mir unb 2fnbern erzählt.
3n einer anbern 9iacr)t träumte grau J>., ftc fei) bttrer)
ein Gaffer gegangen, unb habe ein <$tM faules gleifcr) tu ben
.6änbeu getragen, ba fei) ibr grau 9h begegnet unb habe ftc
dngfHtcr) gefragt: was ftc benn ba mit bem gleifcr) wolle?
•Sie ex$ätyte btefett &raum, ben wir nid)t $u beuten wußten,
Borgens. 6ieben £age nad)ber fam grau 9t. mit einem
tobten, fcfyon in 93erwefung übergegangenen $inbe nieber.
3n einer anbern 9lacf>t träumte if)r: grau £. (bie fte me
fannte unb nie fab) fei; ibr mit einem tobten $tnbe auf bem
2frme entgegengefommen unb l>abc fte wie um Jpülfe anges
flefyr. ©ed^ei 3öod?en nad^er mußte biefe grau funfllid) ent*
bunben werben. 25ie golge bat>on war ein tobtee $inb unb
große £ebeuegefal)r btefer grau.
3n einer Wadjt , alö fte nod? in meinem Jpaufe im uns
tcrn ©tpcfe -wofmte > träumte t^r r balb nacfybem fte ^Baffer
getrunfen batte unb eiugefdjlafen war: in ber üBafferfufe,
bie ftd> im oberu <^to<tfe, wobtn. fte nie fam, befanb, fe*>
etwa6, ba£ nid^t in biefelbe gebore, weßwegeu fte ft<# bie
ganje 91adf>t im ivaume abgemüht l)abe, biefe $ufe aue$us
fd&bpfen. Borgens er$df>lte. fte mir ben £raum, unb erft am
2fl>enb fiel e$ mir bei , biefe $ufe ausleeren ju (äffen , wo ftd)
bann auf tyrem ®ruube eine febr lauge, tMtg x>erroftete fd)warje
6'tricfnabel befanb. <&Mft mbglid;, baß grau Sp., ba fte
für SDfetatfe fo große <£mpftnblid;tVtt seigre, burd) baö Zvitu
fen tjou jenem 'Baffer ein b.unfles ©efityl fcon <£ifengebalt tu
tbm befam, bae ibr alebauu.tm Traume ale> etwa£, bae
nid;t in biefe<? Gaffer ge()bre, fühlbar würbe.
3n einer %lad)t träumte grau J>., He ftv auf einer eins
famen 3nfel gejtanbeu unb babe auf ber anbern 6eite ibr
serftorbeneS $inb in fnmmlifdjer $larf>ett mit einem Emmens
franse auf bem $opfe unb einem ^(ut^enjweig in ber Jpanb
gefe^eu. £iefe$ »erfc^wanb , fte wattbte ftd) weg unb fab
mid) bei einem ^ttenfdjen, ber blutete unb bem id) #iHfc
leitete, jtebett. 2(ud) biefee 23ift> fcerfcfywanb, unb fte fab nun
ftd> felbft in heftigen Krämpfen, unb alß> fte attl biefem
Traume ju ftd) fam P
fagte ibr eine Stimme; man fyabt mid)
geholt, — ba erwachte fte aber unb fab, baß e$ ein £raum
war unb id) mid) xüd)t bei ifjr befanb. £)iefe £raumbilber
batte fte tu ber $iad)t uom 28 Januar 1828. Sa3 £raunts
büb tbree tterjlorbenen $inbe$ ift md)t weiter? ^u beuten, aber
— 121 —
ttt ber 9laä)t t>om 30 Januar (bie £raumbilber erzählte fte
mir am 29 9ttorgen6) würbe id) $tt einem 9ftenfd)en gerufen,
ber in berfelbett 9tad;t mit einem Hefter in bie 23ruft ge=
jtodjen würbe > wag bie Erfüllung be$ ^weiten SStlbeo in bie.-
fem £raume war.' Die Erfüllung be£ britten 33tlbeö in bte?
fem Sraume ereignete ftd; an biefem £age 9tad)tg ad)t Uhr,
wo id) wegen befonberä heftiger Krämpfe, bie an ihr au&
brachen , %\\ tf>r gerufen würbe.
<£in Vorau6fel>ett , ba3 fte nicht im Traume , fonbern im
heUfd)lafwad)ett c
3uftanbe hatte, führe id) hier nod) an.
2lm 6 3uliuö 1827 fagte fte im magttetifchen (Schlafe
nad) <£rftarrung: ,,id) fc^e 9h im 30?onbe, aber er lebt nod)
auf ber <£rbe, id) fer>e ihn wie jttm voraus bort. 3« einem
Vierteljahre flirbt er, unb mein Vater erfahrt ^uerft, baß er
geftorbett i|t." £5iefe fcon ihr benannte ^erfott (bie bajumal
ganj gefunb war) ftarb nad) einem Vierteljahre, unb ihr Vater
erfuhr ju £>. $uer(t ihren £ob.
@iu außerjt merfwttrbiger oorattöfagenber £raum, nicht
fcott grau S}., fonbern öon einem jungen Pfanne ($$.
niger au6 Stuttgart), ber im 9tecfar ertranf unb ber, wa£
au£ feinem £agebud)e erhellt, and) ein tiefet innere^ £eben
lebte, ijt folgenber. 3d) fdjreibe ihn wörtlich au£ feinem
£agebttd;)e ab, bae> ftd) nad) feinem £obe sorfanb unb Grigen=
thum feiner Altern ijt, bei benen e£ jeber eittfehen famt
:
,,3d) benfe (fdfjretbt fR. in biefem £agebud)) nod) mit
einem großen ©tauen an einen £rattm, ben mir fd)on feljr
lange mein Vater oon ftd) erzählte, üv hatte mid) an ber
Jpanb, ein ©trom floß vorüber, plo^ltd) fah er mid; barttt
unb ohne Rettung untergehen. &ätifd;e id) mid) nid)t, fo habe
ich felbjl fd)on benfelben £rattm gehabt, wenigftene ftnb mir
©egenb unb alle 3ufälle babei fo fd;arf gegenwärtig, alo feine
nette Gegebenheit be& Aachens. 3d) fehe ben 6trom nod;,
benfe mir ben Vater, wie er auf einer fd;ief aufwärts gehen?
ben ^erraffe ftanb, unb wie ich im SBaffer lag unb son mir
felbft ntd;t£ mehr wußte. .0 wa£ i|l ba6 für ein ©ebanfe
be$ £rattm$ , ben ber 3Bad)enbe nicht faffen fann ! Von ftd)
— 122 —
felbjt nichts wifien, wdbrenb mau biefeu ^ufanb weiß unb
nachher nod; totige im @ebdchtntß behalt! 3ener £raum bat
meine Altern febr erfdjtittert, fte »erben jefct tüd^t mehr barem
beulen. ©Ott lenfe eS $um ©Uten!"
Muv% t>or feinem £obe aber ftnbet ftd> golgenbeö in fei;
nem Sagebudje w$äd)nct:
„9tte werbe td) einen bräunt vergeffen, ben tcr) t>or
einigen 9idd;ten f>atte, unb ber mid> fo ungeheuer angriffe baß
ich eine * an9 SBahnfttm nahe war. @chon eine DJacht
Dörfer war icr) von einer unerfldrlidxn Unruhe befallen unb
t>ollenb6 jene 9tad;t felbft ! 5Öeber forderliche nod) geijtige
2(nftrengung ober Ermattung war vorausgegangen , tcf> fühlte
mich -fed)6 &ag in wolliger ©efunbbeit unb feit langer $ät
wieber in gdn^id^er SRuty unb @orgloftgfett : wenn icr) aber
bei 9tad;t erwachte, fo fonnte id) mich ber etttfe^lichfteu
25attgigfett nicht entlebigeu/'
©d;abe, baß er biefen bräunt, ber wahrfcheinfich wie*
ber auf feinen balbigen gewaltfamen £ob im 5Bafler 23e$ug
batte, nid;t auch anfuhrt!
liefen £ob erfuhr er im Dtedf'ar $u Bübingen, wo er nur
auf Jmeben unb mit SSiberwtlleu babete, als hatte er bas
ihm beüorjtehenbe ^ducffal geahnet!
9* Das zweite ©efiebt.
& ift befatmt, baß bie ©abe beS ^weiten ©eftchte (td)
an mehreren £)rten enbemifch jeigt, wie 5. unter ben fchot;
tifchen 3nfelbewohnern unb in Ddnemarf. 3n @chottlanb
haben bie $cenfd;en, bie biefe ©abe befi^en r ben fogenannten
@ted;blidf. (£3 ift bieg ber eigentümliche 23u'cf, wo alles
®ei|lige im 2Q?enfchen wie auf e i n ^tfnftcr/en im 2luge fonjens
trirt tfc, baS bann wie öerldttgert unb leuchtenb heraustritt, ein
25ucf, ben ich an grau in Momenten, wo fte ftd) fefbjt, ober
wo fte @eifier fab, oft becbcid)M?. Der fdjotrifche ©eber *)
ift im ^ngenblicfe bee @ejtc&te$ ftarr, mit aufgerufenen 2lugcn;
(tebevn, er ftefjt unb ^brt (rote and) grau beim ^elbjTfeben)
iüd)t anber$. 23erul)rt bei* (Selker im 2lngenblid'e beS ^eftd?=
re£ einen 2lnbern, fo entfielt bafielbe (Ueftdjt aud) in bie fem,
ja felbfl in -toteren, bie ber @ef)er ober bie ©eberin in bie=
fem 2lugenbli<fe beriUjvt.
Dag ^ferbe e$ feljen, jeigt ftd) bitrd) iljr beftigeS unb
fcl?nelle6 @tu£en, wenn ber Detter ober 5D?ttfcl>er eine Sötjtott
trgenb einer 2lrt bei £ag ober bei 9Zad)t bat. £)a3 spferb
gebt bann ntd)t weiter, bis man einen Umweg mad?t, unb iß
t>oll ©cfjweiß.
Oft ftnb aber $)ferbe einer *8ifton, and) ber üoii 6eu
jtern, f$6%, unb ber SSftenfd), ber auf ümen ftfct, i(l e6
nid)t. 9j#rtll weig ©teilen, an benen fetyon bfterS 9ttens
fd)en (h'fcfjeimmgen ijatten, reo ^ferbe nicfyt oljne ©cfyeu
unb 2lngßfd)weiß vorüber 511 bringen ftnb. ©0 baben aud)
£l)iere, unb namentlich ^ferbe, an Orten , wo fcr>on feit
3abrl)unberten 9jftenfd)en bzQvabm liegen , ein befonbereö
©efuljl t>on Unrnbe. 3n bem @d?lofte ©djmiebelfelb (bet
®ailborf) würbe im 3al?re 1823 spferben ein neuer
gebaut; es ergriff fte in ibm bie furd)terlid;j?e Unruhe, unb
als mau nod; eine 53erättberung an biefem Stalle t>ornal)m,
grub man au£ feinem ®runbe eine 9feibe uralter menfcfylicfjer
©erippe au3.
3« §d)dtüanb erbt ftd) biefe ©abe beS feiten @e^
ftdjteS, wie gütige glauben, in geraber £inie in einer gamilte
fort. Denn te gibt bort Altern, bie biefeö Vermögen beftgen,
wdbrenb il)te jtinber ntdjt bamit begabt ftnb.
Ueber biefe f$ottifd>ett @el)er iß in bem Sßerfe: „A
Description of the Western Islands of Scotland. By M.
Martin. London 1716" eine au$fubrlid>e 9}ad)vid)t $u
jt'nben. *)
2lud) eine ^)rebiger$frau $u Ottenburg an ber 3Befev
batte biefe ungliicfltd)e ®abe, eine grbfdjaft be£ $aterö,
— 124 —
unb e6 fbnuten t>on ihr bie auffattenbften 23eifptele angeführt
werben, aber nur eines t>on ben sielen $3eifptelen beö Ivetten
©eftchtes in ben t>erfd)icbenften £dnbern will id> f)ter anfuhren,
brtö zugleich als SSeifpicl bteut ; wie bejfeu auch Sfjtere tbetk
baftig ftub , eiuee son ben sielen in bem 2(rd)fo für ben tf?ie-
rifd)en 5
3)?agueti6mit6 aufgeführten t>on 2>enbc 33enbfen ju
Dttenfee auf ber 3nfe( glitten
:
„spajlor Jpanfett $11 Stnbfjolm (beißt eS bort) hatte ein
^)ferb , bae , in bem (Statte ftcbettb , plb^lid) gattj un
bdnbig warb, ben jpalfterjtricf Serrig fdjlug unb fd)ttaufte
unb nur mit ber äußerten Wluhe unb naefy unzähligen
^>cttfd)cnf>teben ftd) wieber auf feinem gewöhnlichen 9>la£c
anbtnben liep , ohne jebod) nur« im 9ftittbe|ten ruhiger ju
fewn als juöov. XÜeß ft'el um befto mehr auf, ba gerabe
biefeS *pferb bisher immer gan$ befonberS jahm unb lettbar
gewefen war. 23ei feinem Ungeftüm »erriet!) 't$ zugleich
eine außerorbeutlid)e <&d)tu , fah fd)recfh«ft t>or ftd> hin
burdj bte offene 23retterwanb , fuhr bann fdmaufenb jurücf,
bäumte ftd), uerfud)te ben ©trief ju zerreißen unb ging,
wenn bieß ihm gelungen war, ganj ruhig im WliwU
gange beS ©tallee umher, ober jtanb ftttt, ohne ftd)
irgenb etwas mehr anfechten 311 lafl'en. Mam ber ^auß;
fnecht t>om Pfluge, ober war er auegefahren gewefen, fo
blieb eS bei jebem neuen 93erfud)e, baS *)>ferb nach feinem
©tatt ju bringen , immer bajfelbc. Wlan gab ftd) alle
9ttübe , ber etwa mbglid)cu Urfad)e nad^uipüren , fottnte
aber feine entbeefen, unb baS ^)ferb war übrigens ttottfom=
men gefunb. 60 bauerte eS gegen $wei Monate, ohne bie
geringjte SSerdnberung. (rnbltd) mad)te ber £auSftted)t
bem $>icbiger ben 9Sorfd)lag, er fette einen bekannten ©eher
beS OrteS, ber aber nur feiten unb ungern sott feinen
©eftd)ten fprad), herbeirufen laffeu, wenn baS ^ferb ftd)
fo gebdrbe, ba ee bann allemal febr fd;eu unb fd>re<fbaft
in bie gerabe t>or feinem Statte liegenbe kernte fehe. Der
9>rebiger wittigte ein, unb ber ©eher erfd?ien. ©eine 2luSs
fage lautete: eS werbe ba gerabe »er bem ©tatte beS ^fer=
— 125 —
be£ ein ©arg gewimmert, unb bieg fct> bie alleinige Urfache,
warum ba£ *Pferb ftd) fo fd;eu gebdrbe. 211$ furj barauf bte
bamaB fd;on franfe grau be£ *))rebtger£ geworben war, warb
ber ©arg wirklich an bei* angegebenen ©teile ber £enne, gerabe
t>or bem ©falle biefeS *Pferbe6 gewimmert, unb »on bem2lugen-
blicfe an warb unb blieb e6 nachher immer ruhig/'
Daß mand;e ^f>terc wirflid; ba$ zweite ©eftcht ^aben,
geht aus mehreren £batfad)en hervor, unb eö liefen ftch bafür
eine Spenge »on Söewetfen anfuhren. 23efonber6 Ijaben Jjpunbe
unb ^)ferbe bduftg ba$ zweite GJeftcht. 5lud; hat man mehrere
Erfahrungen gemad)t, baß ©tbrche, bie tnele 3a^re ^inburd>
ihr altes 9Ze(I auf einem Jjpattfe befttcht unb 3unge barin aus?
gebrütet Ratten, baffelbe »erliegen unb ftd) in ber Nachbars
fdjaft ober neben an auf einem alten 23aume ein anbetet
^baut haben, wenn ba$ J£>au6 benfelben ©ommer abgebrannt
ift. 2Birb aber an berfelben ©teile ein neue£ #au£ aufges
führt, fo bauen ftd) biefelben ©tbrche im ndcfyjten 3al)re wte=
ber barauf an, fobalb bie (Gefahr vorüber tjt Daß jenes ©e?
ficht auf baö ^)ferb einen weit ftdrfern unb wibrigem Ein;
brucf gemacht haben muß, als bie nadjljerige Erfchetnung ber
SIBirflichfeit, geht baiauS herbor, baß e£ ftch bei biefer ganj
ruhig »erhielt.
(*8on bem £eben ber £biete *m £raumrtnge, worauf ftch
jene ®abe erklären laßt, f. unten»)
Den 13ten Januar 1827 in ber 9lad)t gegen 1 Ul)r bers
fiel grau in magnetifdjen ©d)laf unb erfldrte in ihm, baß
fte innerhalb fünf Minuten einen fürchterlichen Krampf erhafc
ten werbe. Diefer brad) auch au£, unb fte fam in hälbwa?
d?en ^nflanb. 3d; fragte fte : warum fte btefen Krampf jur
ungewohnten £ät erhalten? unb fte antwortete: „£)a$
will id) bir im ndchften ©chlafe fagen, fpred;e ich Uty babon,
fo erhalte id) wieber Krämpfe. 3$ fal) e6 im 2(benbfchlafe
*>orau$, fagte aber md)t£, um bie £eute nicht ju beun?
ruhigen."
9X1© fte erwadjt war, fragte ich ffc> °b mcht ™if\?'
warum fte einen Krampf erhalten? ©te fagte; fte wiffe
— 126 —
wof)l, id) folle aber nur jlttt femt, fonft würbe ftc wieber
Krämpfe erhalten. @ie erlieft nun aucb wieber ftarfe Krämpfe,
nad) beren Jpebuttg id) mid) entfernte.
2US ftc am anbern Sag bttrd) baS 6piel ber 9ftunb=
fyarmoniFa in bal&wadbett 3u^anö gekommen, wollte id)
son tl)r bie Urfad;e beS nad&tlidjjctt Krampfes wiffen, um
fo mebr, als ftc ben ganzen £ag über äußerfl traurig war.
5lber ftc fagte: 3m fjalbwac&en Juflaube bin id) mebr 511=
rücfgebalren , bie Urfad)e ju fagen, weil in biefem mebr bte
@eele als mein (SJetfl: wirft, aber im ganj fd)lafwad)en ^n-
ftanbe, wo id) freier benf'e, ba fage td? es. 3tt biefem
(2lbenbS) fagte ftc nun: id) fage es, mein @eift benft unb
fprtcfjt frei, — id) fab eine 23abre unb in t'br fterbenb eine
mid) ganj nab angebenbe ^erfon; bie ^)erfon nenne id) nid()t,
barf ftc nid)t nennen, barf aud) bie 3eit nid)t nennen, wann
c$ gefcf)iebt. DZod) zweimal muß id) biefe SBabre feben mit
btefer flerbenben 9>erfon, morgen früb fycdb 11 Übt* baS
temal. £>iefeS 5lbnungSttermbgen was es ift? es tft flauer*
soll! 2Bürbe tcf> biefe *))erfon nennen, fagen, wann fteflärbe,
was wäre bieg für ein Jammer!" 3d) fagte ibr: ftc müffe
ben Flamen btefer ^erfon fagen, benn eS wäre ja wobl mbg=
lief), ftc nod) retten ju fbnnen, ftc müffe burd;auS barüber nod>
tiefer nacbbenfen unb erforfdjen, ob baS <5$ef:dE>t t>on jener
23abre mtütid)t md)t bloß als SÖarnung für jene ^Derfon ers
fd)tenen fep.
—
©ie fiel bierauf in nod) tiefern magnetifctyen @d)laf, unb
fagte enblidb ganj freubig nad) langem ©innen: „£> wie
banfe id) btr, mein (Uott unb SBater, baß id) ein Littel
anjugeben weif, wie biefe mid) fo nab angebenbe ^erfon ju
retten ijf! 9)?eitt SBruber würbe biefen Sttonat am 18ten eine
@tunbe t>on feinem £>rte entfernt erfd)offen. (*r foll nur &ou
bem Orte aus jwei Banner in ben SSalb fd)icfen. 5$ettn ftc
aus bem Orte geben rechts in ben 2£alb an bie große (£td)e, bie
niebt ganj mitten in bem 2Balbe ftebt, ba follen ftc nur eine
balbe ©tttnbe freben unb gaffen unb boren, bann wirb btefer
$erl ben>ometen> — <£S barf aber mein ^ergeffen werben,
— 127 —
baß man el fogleid; meinem SSrubev 31t nuflett tbut. 3$ febe
aucb nun, nad;bem id) fanb, wa6 biefee> ©eftd;t bebeutet,
baffelbe ntc^t mebr. Wlein 23ruber foll ftd) an biefem £age
rul;ig serbalten, im Orte bewtmgeben, ftcf> $eigen, als ginge
er in ben 2Balb."
9lad; uod; tieferem 3nrutffalleu in magnetifd;en Juftanb
unb inneres ©innen fagte fte: „Der, ber ben Slnfcblag auf
meinen SSruber bat, ift ein Wtenfd) ttou 26 S^bren, unb er
ift nidjt in bem £)rte, wo mein S5ruber ift. 3d; fcf>e nur
wenige Jjpättfer in bem £)rte, wo er ift, UnU gebt e6 f)tn, wo
biefe Käufer ftnb, ba ift er in einem jwei ©to<f boben Jpaufe.
2iber eS ift nun genug, unb id) banfe bir, mein ©Ott, baß td)
weiß, baß nun mein trüber gerettet ift.
"— hierauf be?
tete fte leife. 3n ber dlad)t gegen diu Ul;r befam fte wie?
ber einen jtefett Krampf. 2lm borgen, aU fte I)alb wad;
war, fragte id; fte um bie Urfacfye, unb fte fagte : id) fyabe feine
<ürrfd;einung t>on jenem ©arge unb ber fterbenben *J)erfon mebr,
aber id; erwad;te jur cjletd;en =3eit/ wo id; bie <£rfd)etnung
geftern bätte, ba fiel fte mir ein, unb td; gerietb in (Jntfegen
unb Krämpfe, weit id) wacb meinen SSruber jta noct; nid)t
gerettet weiß.
2llö fte gan$ wad; war, wo fte alfo tton ibren ©efldnb?
niflen im ©d;lafe burd;au6 tttcfytö wußte, ttbtbtgte id; fte,
mir bie Urfad)e ü;rer Krämpfe unb tbrer grauer ^u fagen.
(*nblid; fagte fte: „icb fab, als id) t>bllig wad; unb mcfyt
im Traume war, meinen trüber jterbenb im ©arge liegen,
unb baS maebt mir ©orge unb Kummer. Der ©arg ftanb
*>or meinem 23ette. —
3d; fud;ce ibr bie ©ad)e als leeren Sraum ju beuten,
allein fte bebattptete , fte fei; bei biefer (£rfd;einung tMig
wad) gewefen. 3d) fagte ibr, ba ibr S5ruber febr friebltd;
fet), fo werbe ibm »on feinem 9)?enfd;en etwas ju £eibe ge?
fdjeben, worauf fte fagte, fte btbauytt ja nid;t, baß tbm
t>on einem SCRenfdjen etwas ju Seib gefebebe, er fbttne ja an
einer $ranfbeit fierben. 3d) unterließ ntd)t, x'^re Altern
unb bureb fte ibren trüber tton biefem tbrem ©eftebte in
.ftenntniß ju fegen, unb ber Erfolg lehrte and), fcaß eö nicbt
uberftäfftg war.
3fn* 23ruber ging an bemfelben £age, aber gewarnt,
nid)t in berfelben (gtunbe, fonbem erft in ber 2lbenbbdm;
merung in jenen 3Öalb, unb ein tbm feinblictyer Jpolzbieb
fd)oß ba auf ibn, ber @d)uß serfeblte ibn, lieg aber
nod) Spuren im ©d)nee unb an einem Saume jurucf. ©er
%1)&ttx fyattt feine £Bobnung an 'ber t>on bezeichneten
Stelle.
9lad) einiger Seit fyatte abermals ein tbren trüber
betreffenbee warnenbeö zweite^ ®eftd)t. dß> erfdnen ibr ju
wieberboltenmalen ein gudjS, unb im magnetifcben @dj)(afe
würbe if)v funb, baß ttjr trüber auf einer 3agb, wo ba$
elfte £l)ier, auf welches er fd)ieße, ein gud)S fet), burcb fal«
fd)e Labung be£ ©ewe&reS mumglucfe. @ie lieg tbren SSrus
ber warneu.' £a$ $ewebr fanb fid) wirflieb, wabrfcfyein*
lieh ijon bc^bafter Jpanb, uberlaben, unb er entging ber Gte
fabr. @ie fagte, baß fte son ibrem trüber bie «Boraus
abnungen fycmytf&tylid) beßwegen babe, weil er ibr fräber
febr lange burdb Jpanbauflegen bie Krämpfe gejtillt, unb fte
baburd; mit ibm in magnetifd)en Rapport gefommen fet;.
3lud; aU id) fte magnettfd; bebanbefte, war neben meiner
grau nur biefer ibr 23rttber im @tanbe, ibr burdb Jpanb?
auflegen bie Krämpfe zu (Hillen, ober überbauet auf fte mag?
netifd) einzuwirken.
3lm 8ten 9ttai, Borgens 7 Ubr, alö fid) ibre @cbwe;
jier ibrem 23ette ndberte, fagte fte, fte füble, baß in bei-
gäbe ibreS Settel immer etwa£ Unftd)tbare6 fe», fte folle
ibr nid)t zu nabe (leben. DiefeS ©efübl f>attc fte eine ©tunbe
lang, unb alä fte ftd) im 23ette felbft ba£ grubftutf einfdjenfte,
jtanb auf Einmal ibr t>er(torbenee Ätnb unb neben biefem il>r
lebenbeö entferntes t>or bem 23ette. £>ae *>erjtorbene fab fte
fejf an, unb benutc auf baö lebenbe mit bem ginger. Die?
feö batte in ber redeten Jpanb eine 9label, bie e6 im SCRunbe
bielt. £>te ^inber jtanben ibr fo UbcnttiQ ba , baß fte bie
Jpanb auSftrecfte, um nach bex 9tabel be£ einen zu langen.
eie
©ie fd;rie: „um ©otte$ willen, was ift bag!" ba t>et«*
fcbwanb ba$ ©eftcht* Da6 öerftorbene $inb, bag breitneitel
3al)r alt war, al$ e$ ftarb, war ihr in ber ©roge eines bier*
jd^n^cn ßinbeö (in bem Hilter, baö es gerabe gehabt hatte,
als e6 if>r erfd^ten) erfcbtenen, aber licht unb burd;ftd;ttg.
23eibe aber hatten feinen gewöhnlichen %lnt>uQ, eS mar ttju
jebod) unmöglich ihn $u betreiben* @tc warb burch biefe
(Srfcbetnung febr angegriffen unb weinte. %d) \ud)tt fte burch
bie $orftellung $u tr'often, bag biefe (*rfcbeinung wohl nichts
bebeuten werbe» @te fagte, fte wolle aud) nid;t behaupten,
bag eS etwas bebcute, aber ich folle mich felbft in biefe Sage
benfen, wenn mir einmal meine $inber fo erfchienen, ob mich
baS nicht angreifen würbe!
3m magnetifcben @d;lafe fagte fte nad) fcorbergegangfc
nem (Reußen: wärbejt bu nach einer folgen (hfchetnuna,
bein $inb nicht warnen? 3d) fagte ihr: baS würbe icf) gewig
tbun. @ie fagte: „unb wenn bu eS aud) bei beinern .ftiube
nicht tbun wurbefl, fo mug td; es bei meinem tbuiu SSott
beute in 7 £agen, Borgens f>atb 8 Ubr, würbe mein ^inb
eine ©tecfnabel t>erfchlu<fen unb baburch jlerben, SSRan würbe
nicht erfahren, wober fein geiben tarne, unb eS ©intern %m
fd)reiben* 5Q?an mug meine Altern (bei biefen war baS $tnb)
baöon benacbrid;tigen. 3d) werbe bie <£rfd)etnung nod) brets
mal, immer am tyücn £age, haben."
2lm anbern borgen erfd)tenen if>r bie $tnber noch $weu
mal in gleid;er Sage* Sebe^mal erfolgten auf baS ©eftcht
heftige Krämpfe.
SD?an benachrichtigte ibre Altern brei &age äor bem bor^
auSgefagten, für baS $tnb unglücklichen Sage bat>on, unb fte
fchrieben : bag ibnen aufgefallen wäre, bag fte, fobalb fte bie
9lad>ricbt gelefen, an bem redeten 2lermchen beS $inbeS eine
©tecfnabel im Bermel jlecfen gefeben, bie fte nun auch fogletch
entfernt bitten.
Drei £age lang nach einanber t>or bem £obe ihres *8a*
terS, ber am 2ten SD?at 1828 2lbenb$ 8 Uhr erfolgt^ unb
Sit ©tl)ctfa »on «ptworf*. I» Stt 9(ufr« 9
— 130 —
bott beifen .ftranFbett man bamals F>ter no* ni*t$ erfahren
f>atte, fab grau J£>. $u t>erf*iebenen ^ageöjettctt in wa*em
guflanbe einen ©arg t>or t'brem 23ette flehen, ber mit einem
$et*entu*e, auf &em ei» weißes $reu$ lag, bebeeft war.
©ie erf*racf banSber febr unb befam baö beunrubigenbe ©e=
fiSfjl, baß ihr Sttfe franf feim mriffc, ober gar geworben
fe*>. 3* rrbjtete fte bamif , baß e£ ja au* eine anbere tyev;
fon beben ren fbttne, unb baß fte ja nur einen ©arg, aber ni*t
ba$ S3üb be$ *8ater$ in t'bm gefebeu, worauf fte felbfl fagte:
fte wtffe btefeS @eftd>t alferbinge felbjl ni*t re*t ju beuten,
inbem bieß ba£ erflemal fet?, baß ibr ein mit einem £et*ens
tu* bebeefrer ©arg erf*eine, fonfl fe^ ifyr nur ein offener
©arg erf*tenen, in ben bie $>erfon, bie eine ^rattfbeit ges
troffen, geflaut bfl&e, ober \)dht fte t>or bem £obe einer
$$)erfon biefelbe atö £eid)e im ©arge Hegen gefeben; was
ein mit einem £ei*entu*e bebeefrer ©arg bebtutt, wtffe fte
nid)t, bo* habe fte ba£ bange ©efu^I, als betreffe bteß ©es
ft*t tbren $ater.
Sifi 2ten 9Kai «Morgen* fam bie 9ta*ri*t ^ter^ei ^ baß
tbc S&ater an eiutr Sungenentjilnbung feit einigen £agen febt
erfranft liege.
s
ilbenb6 8 W)t an biefem Sage t>erfter grau
tu magnetif*en ©*laf unb fagte ttt biefem: „foff i*
nad^fitbtcn, wie e3 mit ibm ftebt?" Dann machte fte mit ben
Firmen bie gewM)nud;e ©tellung, bie fte ma*t, wenn fte im
magnettf*eu#ellfel)en au£ (id) gebt, fubr $ufammen unb fpra*
fcann; „heiliger ©oft! fott id) fagen, wa£ id) fa&? Olein,
id) will es unterbruefen, t* will ee wa* no* m*t wiffen,
©otf b*lfe mir! 9ttau erweefe mi* foglei*, unb na* bret
ffttmtten f*lafe t* wteber/'
Dieß gef*ab, unb wdbrenb bes ^wetten ©*lafe$ betete
fte bann nur (litte unb fpra* au* t>on ibrem Steter ni*tö mebr.
2fm 3ten $Jat fam bie 9la*rt*t, baß ibr 53ater am 2ten Wlai
Slbenbs geflorbeu fe», lieber.
dreimal faf> grau au* im wa*en ^uftanbe ifyre
6*»iegevmutter t>ov einem ©arge flehen unb über fcen ©arg
131 —
fjinfeben. ©ieben Za$e nad)f>er erFranfre biefe grau fc^o
erbofte ftd) aber wieber.
Zweite @eftd?te ber 2/rt fafj grau Sp. bfter$. (gafj fte
5D?enfd[>ctt geworben in einem ©arge, fo bebeutete baS if>rett
£ob, wie bieg fnlfjev bei ibrem ©rojftater ber galt war*
6ab fte fte lebettb in einem ©arge, fo bebeutete ba$ ibnen
eine fefyr gefäbrlid)e ßxatifyät, unb faf) fte fte neben einem
(Sarge ftefyen, fo beutete bieg auf balbige ^ranfbeit tfberbaupt,
Daß ber grau t>or bem £obe il>re£ 93ater3 ungewM)nlid)et)
Sßeife ein mit einem Zu<fyc bebecfter ©arg erfctyien, unb fte
tüdjt bie £eid>e felbft faf>, erwarte id) mir bamit: ba$ tfyr ber
2fnMt<f beS 55atei*<5 als &td)e im realen -Jujtanbe aus ©d;os
nung nid)t werben fottte»
10. heraustreten au6 ftd> felbjh
3(n bem gleichen oben erwdbttten $\vtittn SÄat, gegetf
9 Ufjr 9tacr)t3 , t>erft el grau J>. ungew&bnliefyer SÖeife wieber
in magnetifcben ©cfylaf, in bem fte wieber au$ ftdt> ^tttau^e^
für)vt würbe. Da rief fte: „ad) ®ott!" DiefeS Sßort
„adf) @ott!" aber tönte wie gebaudjt ©te erwachte wie uns
ter bem ShtSrufen biefeS SßorteS unb fagte: fte fydbe ftd) wie
boppelt gebort, als Ratten $wei auS ibr gefyrodjem $lad)t&
10 Ubr, er)e fte in natürlichen ©d^faf öerftel, fagte fte in
fd;lafwacr)em ^uflanbe: „©ort! bu bafl ibn nun an beiner
£attb, er fd&läft fanft bei bir!"
2(m britten $?ai SWtfetÖS 11 Ubr fam, wie oben gefaxt,
bie 9tacftrid;t, bag ibr 55ater am ^weiten 2Wai 2töenb3 8 Ufjr
ju £)ber jtenfelb t>erfd)teben fei?»
2fm ^wetten $ftai StbenbS 9 Ubr jur steigen ©tunbe, wo
grau im feblafwad)en ^uftanbe gfei#fam aus tfjrem $or*
per getreten unb jenen 2fu$ruf: „ac^ ©Ott!'' getban Ijatte,
borte Jpr. Dr. gbbr twn 23ottwar, berate 2Tr$tbeS 23erffor*
betten noch im Limmer ju £>berftettfelb (fcier ©runbett
ton grau ndchit ber Cammer, in ber bie £eid>e fag, mit
einem 0beim ber grau fwwefenb war, tn biefer Äamme*
9 *
— 132 —
fcer £eid?e, in ber ftd> feine iseele befand bie 3Borte: ,,acf)
<?Jott!" einigemal t>eruebmlid) tonen, fo baß er fogleid) tn bie
Cammer 91119 unb nrtd;fa^ , aber ba nuv bte jlumme Seidje
fanb. Der £beim ber grau bbrtc nickte, Jpr. Dr. gbtyt
fcftrieb mir biertfber golgenbes;
,.\Uad) meiner 2fnFunft $u Ober tfen fei b fanb id) ben
J£>errn ££. bereite tobt, l)örte aber, ala id) mid) im S&ofm*
nimmer beraub, bae au ein Nebenzimmer, in bem ber £obte
war, grauet, gegen $ Uhr 9lad>te gan$ beutlid) eine Stimme
(wie mir 51t femt fd)ieu bie Stimme be£ Verdorbenen) in jenem
Nebenzimmer ; wo Niemanb ale biefer war, „ad) ©ort!"
rufen. <lr\\ auf bae Drittemal, wo id) biefen 9iuf b&rte,
ging id) tu bao Limmer, ba id? *>ermutbete, £r. £B. fe^
»ielletdjt nur fdr>emtobt : benn id) Fonnte tuebt anberö glauben,
als es fei) biefer 9faif r>on tbm gefommeu. 3d) beftdjtigte
fcegwegeu ben lobten aan$ genau, weilte aud> nodf) eine
^tunbe langer unb t>erftd)erte mid) son feinem öblltgen £obe."
J>r. ftarb an einer ^ungenentjünbung unb Sungen^
läfjmuttg, wo aud) im ^d;eintobe t>on ilntt fein ©d;ret mef)r
frermutben war, aber für beseitigen, ber biefen @d)ret nun
einmal bbrte, ba fid) fonft feine ^erfon um tfjn befanb, nid)t
«nberS atö son tf>m ausgegangen, angenommen werben mußte.
Wiid) aus einem anbern ^intmer, <ür. bem, wo ber
<&ot)n )id) auffielt, fonnte biefer Sftuf nicfyt gefommen feijn,
fca bie Cammer, wo t>ie%eid)e lag, öou jenem Limmer tu mts
fernt itf, ber <^obu aud) tn biefen ©tunbett nur in tiefem
«@cr)mer$e verftummt war, unb ftd) in Feine laute $lage ju ers
Riegen sermodjte.
grau Jp. fyrad) ftd) fpäter fyitxübtt alfo au$ : „Durdj
(Braut unb baö ÜJacf)benfen über ba£ ^ranffemt meinet *8a*
terS, burd) bie 2lbnuug feines &obe6 unb ben 2öunfcf) im
^lugenblicfe &tt wiffen, wie cö mit tfjm wäre, würbe id) fo
angejfrengt unb augenblicflid) tn ben ^uflanb fcerfe^t, baß
meine ©eele mit bem Nerttengetjte auger mir babtn gefjett
fonnte , aber fte ging mit bem t>om @etft gefommenen 2Bort
:
„ad) ©ott!" ba^in. SOKt bem #auc£e: „ad) @ott!" trat
— 133 —
bie ($eele I)erau#, unb biefer £audb tvat in bie ©eele unb of*
fenbarte ftcf> bort burdj ben 9ten>engeijt unb bie £ufr, wieber*
bolt. 25ei ibrem Juvricftreten bannte bie ©eele nodj einmal
biefen SKuf aug , ber bann aud) l)kv geb&rt würbe , mir aber
war e$, als fjbrf id) iljn boppelt, weil er im SKoment be$
gunlcftretenS gefdjab. 3enen ganzen £ag war td> in ben
fernen SUi^t meinet Söateru auf£ ftärfjte eiugebrungeu; ba£
tbm G$ott ein Littel jur Rettung be£ Katers eingeben mochte,
unb war bieg befonberg ber gall, ebe meine ©eele fo hinaus*
trat, baber el wobl fam, bag aud> er meinen 9tuf allein t>er*
nebmen fonnte."
25a id) (unb bie£ war fd^o« ein gfafyr öor bem £obe tb*
res Safere) t>on ibren Altern erfabren f>atter baß fte in ib^m
früheren magnetifdben 3«ffan&e W$ war, ftd; einer, jwar
tm £rte, aber in einem anbern Jpaufe wobnenben greun^
bin, wdbrenb fie in ibrem Jpaufe im 23ette lag, nad^tftcft
burd) 2lnflopfen (wie mau e$ &on 6terbenben fagt) funb ju
geben, fo fragte xd) fie im ©cblafe (fd)on ein 3abr öor obi-
ger @efd)id)te), ob fte ntcfyt and) im Traube wäre, uns anju*
Hopfen unb wieweit fte bieg tlmn fonne? 6ic fagte: ,,td)
werbe eS einmal tbun, ber ©eifl fragt nad) feinem Sftaume,»
bieg gefc^iebt mit bem ©eifte."
2llS wir nun einen £ag nad)ber, Dfadbtu 11 Ubr in an?
ferem Jpaufe, ba$ fcou ibrer SBobmmg (ibrer erfreu allbter)
mebrere Jpäufer entfernt war, ju 93etre gegangen waren, unt>
Dienftboten unb Jftnber fd)on fe(t fd)liefen /
wir aber nod>
wagten, fo flopfte e£ auf einmal wie über uuferm Raupte in
ber £uft beä pm%er^ tiefem Klopfer folgten nod? fed;S
gleiche, jeber tut ^wifcfyenraume t>ou einer balben Minute , fo
baß wir jeben einzelnen Klopfer genau bbren unb über beffen
5(rt nad)benfen fonnteu, bie wieber ein neuer <od)fag gefdj>ab.
& war ein l)0i)U6 unb bod) lüttes Klopfen, fanft unb bocft
äußerft wrnebmbar. 2Bir oerftd;erteu uns aufö bejtimmreffe,
baß e£ t>on Otfemanb gefliffentlid) beroorgebrad;r würbe, wie
aud) rings um un6 tftiemanb war unb über uns ein gefcfyloffes
ner $3oben tft, in bem ftcty Fein DQ?enfd> btfanb. Mud) #eb£
— 134 —
unfer JpauS ganj einfam unb frei unb fyat fein anbereS J?au$
Sur %lad)baxfäaft.
3m magnetifd;en ©d;lafe am nadelten 2lbenb fragte
fte uns, obne baß wir gegen fte ober Sinbere &on jenem
Klopfen etwas berührt, ob fte uns balb lieber anflopfen
folle;, was i$ aber, ba fte ^injufegte, baß es ibr fctyabe,
ablebnte.
©ie »erftd&erte mid) fpäter einmal; biefeS Klopfen fet>
mit bem @ei(Ie unb ber £uft, nid;t mit ber ©eele gefd;e?
Ijen unb jwar burd) ben feften Hillen in tiefem magnete
fdfjem ^uftante« 3*ner 9faf «ber bei ber £eic£e ibreS S3a?
terS fet) burd) heraustreten ibrer ©eele mit bem Sfteröen«
geij!e gefcr)eben, welches burd) Kummer unb ©ebnfud;t fcers
anlagt worben.
2Bir werben unS über eine fotd^e (£rfd;einung ntdfjt wutu
bern, wenn wir wifien, baß 3Q?enfdben in folgern magnetifd?em
gujtanbe f$on entfernten greunben felbft $u erfd^einen fäbig
waren, unb fyteber reibt ftd; bie fo b<*uftg gemachte 23eobs
adOtung, baß ©terbenbe, im Momente beS ©terbenS, wenn
t>ielleid)t bie ©eele nod) im Körper , ber Geift aber fd?on
frei war, nid)t allein burcf) ^id?en rote Klopfen , fonbern
burdf) wirfltd)eS <£rf$einen im 25tlbe r greunben , an bie fte
nodj ein Verlangen bitten, ftdfr offenbarten. ©o erfd;ien mets
nem greunbe, Dr. ©epffer ju Jpeilbronn, eine $wei ©tunben
$>on ibm entfernte Söerwanbte im Momente ibreS ©terbenS,
unb bem £>ebrtngifd?en %tibmibicü§ , Jprn. Dr. £)efterlen,
erfcfyien, als er nodb 5lrjt $u SJtturrbarbt war, im 9)?os
mente beS ©terbenS, fein afabemifdfjer greunb, ein f>m$
fcon Jpobenlobe, ber eine ©cfyußwunbe am ©d;enfel erbalten
Jjatte, au Ulm amputtrt würbe unb bafelbft ftarb. <£ine
auffallenbe @efd>tcbte, für beren 2Babrf)eit id? febr refpeftable
Bürgen anführen fbmtte, tft audb folgenbe.
Jperr Juwelier Jpübfctymann t?on ©tuttgart batte
einen Söater im ^öotgtlanbe unb einen trüber ju ©traß?
bürg. @S geWab, baß eines Borgens mit £ageSanbrudb
$rn. j£>ttbfdE>mannS $tnber auf einmal ausriefen; „ber
— 135 —
©roß&ater, bei* ©roßaater t'ft gekommen!" au welchem greu*
benrufe #r. £ubfchmann erwarte, ftd) umfab, aber nis*
genbö ben $ater erblicfen tonnte. 2llö er bie ,ftinber jur
Siebe (Mite, wa$ fte $u biefem 2fu6rufe wranlaßte, ter*
pleiten fte ihm aufö befttmmtefte: ber Großvater fei; ja
an ihnen vorübergegangen, aber nun wüßten fte felbjt nicht,
wo er auf einmal wieber hingenommen. @6 verfloffen mebs
rere Sage, ba erhielt Jjpr. Jpübfchmaun einen 23rief von
feinem SSruber in (Straß bürg: wie er eines 2}orfalle3 we*
gen um ben $ater im Söoigtlaube fel;r beforgt few, unt>
ob ber ©ruber von ihm feine $unbe habe? ^Ite er nämlic^
(er bezeichnete Sag unb (Stunbe, unb eS war Sag uub <StunbeA
wo #ru. J£)übf ermanne ^inber jenen Ausruf rbaten)
mit SageSanbruch in feine SBerfftätte gegangen, \w tlmt in
berfelben ber *8arer entgegen gefommen, bis er i(m aber be?
grüßt, fei) er wieber am3 feinen klugen t>erfd;wunbeM , wor*
an er erfannt fydbe; baß biefe <£rfd;einung wohl nur fein
©etjl gewefen unb er geworben fhm werbe, üldyt Sage nad?£
her würbe J&err Jpubfdhmann Dom SBoigtlanbe aus vom
Sobe feineö SöaterS benachrichtigt. <£r ffarb mit Sage£an?
bruch an jenem Sage, wo er §u (Stuttgart ben (rnfeuv
ju@traßburg bem ©ohne erfd;ienen war.
Sbontag Silfon, sprebiger von 2(t)leeworth in
$ent, fchrteb folgenbe (ESefchichte fchon im 3abre 1691 an
Jperrn Sft icharb harter, auS beffen Herfen ich fie hier
überfegt mittheile.
„9)?arie, bie grau Johann ©offene von Sftoche^
jter, befanb ftch lange febr übel, unb begab ftch in tbre$
*8ater$ ^auö nach SBeflrau Hing, baS neun teilen von
bem ihrigen entfernt lag. Dafelbft frarb fie ben 4 3um'uS
tiefet 3ahre^ 1691>
„Den Sag vor ihrem Sobe batte fte eine ganj unge-
meine 23egterbe ihre jwei Jtinber ju fehen, bie fie unter
5luffid)t ihrer Wärterin jurücfgelaffen. (Sie bat, ihren Wlann
ein 9>ferb $u miethen, benn fte wolle nach Spauö unb bei
ihren $tnbern gerben, 51(5 man fte nun $u bleiben über?
— 136
reben wollte tmb iljv fagte r man ftnne fte titelt aud bem
23ette, t>iel weniger auf ein 9>ferb lieben, bat fte, e$ bod^
fo gut wie mbglid) $tt probiren: „SBenn id)'iüd)t ftgen fann,
fprac^ fte, fo xviü id) bei* £änge nad; auf bem ^ferbe lie*
gen, meine armen $tnber ju feben." @in sprebiger, ber
in bem @täbtd?en lebte , war bis 9ta$tS 10 Ufn* bei if>r.
®egen btefen jetgte fte allen ©illen $u fterben unb alles
Vertrauen in bie Söarmberjigfeit (Rottes, aber immer fagte
fte: „£a$ ift ein Unglucf für mid), baß id? meine $inber
ntd^t feben fann." gn!f> jwifdben 1 unb 2 verfiel fte in (eine
(Snt3ucfung. dm %Bitt\ve DZamenS £urner, bie bie Dtacbt
bei if>r wachte, fagte, baß ifjre Singen offen unb ftarr, if?r
fSftunb aber gefd)loffen gewefen. (Bit legte iljr bie Jpanb auf
SSftunb unb 9Zafe, konnte aber feinen 2ltbem bemerken, unb
wußte nid?t, ob fte tobt ober noeb lebenb fe*>.
„2lm folgenben £age er^äblte bie fferbenbe grau fein'
freubtg ifyrer Butter, fte fei; bei t'bren $inbern $u £au$ ge*
wefen. „£aS ift unmogltd;, fprad; bie Butter: benn bu
lagefi ja bie ganje^eit ilber bier im S3ette/' „3a, antwor*
tete jene, id) war bod> in ber vorigen 9Zad)t, als id) erharrt
lag, bei meinen jtinbern!"
„Die Wärterin jtt Sftod^efler, eine SBitwe Samens
SHeyanbria, t>erftc&ert, unb will eS i>or ber £>brigfeit eib?
Jidj auSfagen, aud) barauf baS 9?ad>tmabl empfangen, baß
fte an bemfelben Jorgen, etwas öor 2 Ubr, bie (Skftalt
ber 9)?aria ©offe au£ ber näcbften Cammer babe fommen
feben, in ba3 baS ältefte $inb fid) felbfl in baS S5ett gelegt
fyabe. © o f f e babe ftd? ^tei*auf eine 53iertel(tunbe lang t>or
ifjx 23ett gebellt, in bem baS fleine $inb mit t'br gelegen.
„3b« klugen (fagte fte) hm^ten fid), 9ttunb regte
fid), *) aber id) borte fte nic&t fpred&en. 3$ wachte bamalS
völlig , eS fing eben an $u tagen , weil eS einer fcon ben längs
jten Sagen im 3abr war. 3$ xid)mc mid) in meinem Söette
*) llnfcre ©efjerin Rauptet etonfatt£ t>on fcen ©eifern, es? bewege
ft'cfc if;r 5T>?unt> fceim «Sprechen.
137 —
auf unb fafy ben ©ei|t mit utwerwanbten 2lugen an. 3<jf)
b&rte bie ©locfe auf ber 23n$<fc 2 Ul;r fd;lagen unb fagte : im
OZamen ©orteS beS $ater$, beö ©of;ne£ unb be$ ^eiligen
©eifteS, waö bi|t bu? Darauf ging ber ©eift &on ber Stelle,
id; jog eilenbS meine Kleiber an unb folgte ifmt nad; , lann
aber nictyt fagen, wo er bingeFommen. Darauf fing id) mid)
feljr $u entfegen an, unb ging jum J£>aufe l;inau$ an ben
Ufern beS gluffeS l;in, micfy ju erfjolen, wäfyrenb id) bfterS
roterer junlcfging nad; ben $inbern jtt flauen.
„Um 5 Ufyr fd;lug id) an beS 9lacfybarS JjpauS an bie Satire,
aber man wollte nid)t auffM;en, um 6 Ufyr ging id) wieber
l;in , ba ffanben fte auf unb liegen mid; l;inein. 3d; erjagte
ifmen 2WeS, was ftd) jugetragen, ©ie woHten mid) bereben,
id) f;ätte mt$ betrogen, e$ fei; eine &dufd>ung meinet ©es
ftdjteS, aber id; fagte il;nen frei, unb anberS konnte id) md;t:
Ijab
1
id) fte jemals in meinem £eben gefefyen, fo f)abe id) fte
biefe 9tad;t gefel;en. 3d; ging unb er$dl)lte bie (rrfcfyeimtng
nod) 2lnbern. <£tn£ t>on ben ^erfonen, weld;eu bie 2Bärteriu
biefe (h'fdjeiiwng mitteilte, Sftaria, grau t?on 3ofjamt
©weet, befam benfelben Vormittag 23otf$aft tton SÄufe
fing, baß tyre 9tad;barin ©offe fterben wolle unb nod; mit
il;r ju reben verlange; fte reifete nod; benfelben £ag Mjin
unb lam gerabe 31t t&rem 2lbfd;ieb. Die Butter fagte ihr
unter anbern ©efprdd^en, wie if;re &od;ter ein Verlangen
gehabt, il)re $inber ju fefyen, unb geäußert fyabe, fte fet>
bei i()nen gewefen. 2ll3balb erinnerte ftd) grau (^weet ber
2UtSfage ber SBärterin; beim bis bal;in wollte fte nod; nichts
ba&on erbjfuen, fonbern es für ftd; behalten, weil and) fte
e$ einer bloßen @inbilbung jener grau 3ugefd;rteben."
3ean *)>aul fagt: „konnte nid;t ber SCRagnetiSmuS
einiges Za$e$lid)t auf ben näd;tlid;en £ar&entan$ ber foges
nannten ©eißererfd)etnungen fallen laffen? biefe erfd;tenen
ndmlid; fo oft in ber (sterbejutnbe, unb meiffenS &or©eltebten;
fo 23. bie wttnberbare öori bem fonjt bejweifelnben 3öte?
lanb olme S5ejweifeln erjäl;lte in feiner (2rutf)anafta. 2Bte
nun, wenn ber #etl;erleib, weld;er im ©terben frei unb unter
138 —
bem Dtfeberfallen be$ feieren 9Ud)tfkibc& ber dtbnafy aus
einem ©eelenflor jum 23rautfleibe be3 Rimmels wirb, l^enn
biefer, welcher fd)ou uorfjer fo feltfam ben gemeinen 0taum
burcfybringenbe Söcrfnupfungen mit geliebten *))erfonen t>olk
enber, ein Sßunber ber (£rfd;einung fcerridjtet, baS am <£nbe
bod) nid)t fciel großer wäre, als bie früher umgefehrten £Bmu
ber, baß ber Jpellfeljerin entfernte 9>erfonen ftcfytbar ftnb,
ober gegenwärtige olme 23erul)ruttg beS 2(r$teS unftdnbar,
ober baß ber abwefenbe 2(r$t mit bloßen ©ebanfen ibren fer=
nen Körper einfc^ldfert ?"
<£ine (£rfd)einung etwas anberer Sfrt tft folgenbe;
Jperr Dr. 23arbtli, ein talentvoller junger Sttann, be;
gab ftd? auS feinem Söaterlanbe SBurtemberg nad? 2lme;
rifa. (ürr wtbmete ftcfy ljauyt\äd)lid) bem ©tubium ber ©pra*
d)en unb S^atbemattf, tmb nad; bem «JeugmflTe feiner greunbe
glaubte er an getflige Singe, rote bie fyier berührten, ni$t
fef)r. 3n bem legten Briefe, ben er an feine $erwanbten
nad) SÖurtemberg fcfyrieb, unb ber uod; bei btefen
nad^ufeljen tft, fagt er: „@S gefd;al) mir fur$ltd> baS
©onberbare, baß mir mein greunb Htnttt (ber vor neun
3al)reu in Sßurtemberg ftarb) erfd;tett unb ju mir fagte:
bu tfirbft nun and) balb. Die f^attc in mir baS S8ilb
meinet greunbeS gan$ serwifdjt, aber in biefer (irrfd)etttung
ftanb eS wteber ganj lebenbig sor mir, unb mein Söerwun*
bem üermebrte fta; nod), als id) nad^er fanb, baß mein
greunb vor neun 3fafyren gerabe an bem £age jtarb, an bem
er mir ttadjber erfd;ien." £)ieß war 23arbilfS legrer 23rtef
tue Sßarerlanb: benn balb barauf erfolgte gan$ unerwartet
fein £ob.
%l. S e 1 b jl f e M n.
grau S?. erjdf)lte mir im wad;en ^uffanbe , baß fte fid)
&or einigen 3afjren felbft gefeiten (f. oben), ©te fep in einem
weißen bleibe auf einem ©tuble gefeffen, wdfyrenb fte im
Stette gelegen, ©ie fyabe ftcfy lange angefehen unb fdjreten
wollen, aber es ntd;t fbnnen. (Jnblid; fyabt fie einen (3d;ret
nad) ifyvem tarnte getban, ba fei; ba$ 93ilb auf einmal t>ers
fctywunben.
2(1$ fte in l)al6n?ad;en 3«^tb fam, fagte fie btertiber
golgenbea: „34) wax bajumal febr gejlctgcrt, jeben £ag
nabm mein Reiben ju, fieben Sage lang. Otiemanb ernannte
meinen gujlanb richtig, id; wußte mir nicf)t mel;r $u Reifen.
3d> bat immer ©Ott, er wolle mir nur einmal wieber Sftube
geben, 9tun »erließ meine ©eele bie Otersen unb bilbete auger
mir meinen Körper sermittelft ber £uft, mein @etft nur war
in mir, in meiner $er$grube. 3d; fab mid; bann mit geizigen
Slugem Die ©eele ging aus meinem Körper, fte l?atte gar
Feinen Sintbert mefjr an t'bm, fte würbe geiftig. 9Äein @eijt
unb bie ©eele fingen aber immer nod) jufammen, bie ©eele
bätte p$ bod> ntd^t weiter i?om ©eifte trennen ffmnen. Slber
baburd;, baß bie ©eele bie Dtot>en gan$ üerlaffen b<*tte, be*
famen biefe eine anbere ©timmung, id) würbe ruhiger/'
@ie fcfyrieb im l;albwad;en guftanbe auf ein SSlatt:
„(Hnft fafr id) Hat mein eignet 3^
£ort auf fcem Stulpe fti/cn,
©anj tveip verfrärt,
3dj faty mit gci^gcn «ugen miefy,
an, wie meine ©eefe fid) öematte."
%d) fragte fte, was fte mit bem 2lu6brucf „wie meine
©eele fid> bemalte'' fagen wolle, unb fte erwtberte: „bag
beißt, id; fal;, wie meine ©eele einen farbigen $brper sermtts
reift ber 2uft annabm." 211$ fte üblltg fd;lafwad) war, bes
fragte id) fte wieber um ben ^nftanb, in bem fte ftd; bamalö,
als fte fi'd> felbft gefeben, befunben, unb fte fagte: „Gr$ i]l
benimmt 2Babrl)eit, baß meine ©cele auö mir ging unb einen
^brper bilbett. 25er @eifl blieb in mir, id? bing bod) mit
tbm ^ufammen, id; fonnte fein 2luge wegwenben, fonnte
audb niebt reben. 211$ mein ©eift ^ad)tc, id) will e$ nid?t
mebr feben, ba fam bie ©eele juruef, unb id; ließ einen ©d?rei.
©ieben £age lang war id; bamalg nie einen 2(ugenbltc£ mit
meinen ©ebanfen auf berSÖMt, ic^ war au febr angegriffen.
3d) mtlte immer flerben, baS war mir eine 6mibe; baß td?
mir immer ben 2ob wtfufd)te, bete machte mein Seiben. <£o
bringenb fonnte id) nod) nie beten, roie in jenen fteben £agen.
3$ fttylte meinen Spnlanb fo beutlidj, als hätte id) ifmges
feljen , id) fühlte feine Jpillfe in jebem (Bebet, feine $raft, bie
er mir gab, um nett fortzuleben."
2US ich am 28 Sflai 1827 DtachmittagS brei Uhr bei
thr allein im $immev war unb mit ihr gerabe nicht fprad?,
fah fte ftd? auf einmal felbjt (roie fte mir nachher erjagte) in
einem reißen bleibe, baS fte md;t anhatte, aber fo eines
beftgt , auf bem son ihr gerabe gegenttberjtehenben Stuhle
ftgett. @ie wollte fdjreien, fonnte aber nicht, fonnte jtch
aber auch nicht bewegen, ©te ^atte ihre klugen weit aufge?
riffen, fah aber fon|t feinen ©egenftanb, als ftch unb ben
©tuhl, worauf fte faß. (Bie hatte, währenb fte baS Sötlb fah,
nur einen @ebanfen, ben fte vorher nicr)t hatte, n<$mltcr) ben:
„einen Xag im £immel Üben
3fl mir mef)r at$ taufent> l)ier!"
DaS SBilb ftanb nun auf unb lief auf fte $u, unb erjl
als eS fe|t an ifyc war, fuhr bttrer; ihren $brper roie eine elefc
trifte (iTfchutterung , bie td> fah, unb nach biefer that <te
einen ©d)ret unb erzählte mir nun, baß unb wie fte jtch
felbjtgefehen.
2lm 15 5Iprtl 2lbenbS fed;S Ut)r, als fte allein im $imt
Itter war, fah fte wieber ihr eigenes 23ilb auf bem ihr gegen?
ttber jtehenben Stuhle ftgen, aber biegmal in einem fchwar?
jen bleibe. @S hatte einen 5(rm, mit aufgehobenem ginger
gegen fte beutenb, auSgejfrecft. 3$ fragte fte, ob fte wafc
renb bem 2lnfcr)auen biefeS SöilbeS nicht wteber nur einen
®ebanfen gehabt? ©tefagte: ja, aber fte fbmte üm unmöglich
fagen. 3$ brang in fte , aber id) fonnte fte nicht bewegen,
mir btefen (Sekanten ju fagen. <&ie t>ad)te biefer (£rfd?etnung,
bte fte wegen ber fd;war$eu Reibung beunruhigte, naef) , unb
würbe baburch fyalbwad). 3n biefem ^uftanbe fagte fte;
„ein fold;eS 9ttichfelbftfel;en bebeutet mir nie etwas UeWeS,
— 141 —
unb über bie fd)tt>ar$e Reibung wift id) mid) beruhigen,
fte beutet roobl nur auf meine ©dfmterjen."
2fl$ fte fid) einmal wteber felbft fal) unb id) e£ bemerfre,
trat id) $roifd)en fte uub ba£ 23t(b. ©te fagte nacfyber, baß
tbr biefeS bie unangenebmjte (£mpftnbuna, gemacht babe, beim
ixe fyabt fid) in biefem Moment roie t>on tf>rer Seele ab<$e=
fdjritten gefüllt.
9$on ben fetyr triefen Setfptelen öou Selbftfeben, felbft
foldjen , wo baö 35ilb aud) t>on Slnbern gefeben würbe , fiSfyre
id? ^ter feinet an. Sie fließen ftd? alle mebr ober weniger
and) an bie oben angeführten 23eifpiele beg ^weiten ©eftcfc
tcö an.
Äwmffjett unt> #etf&eflte6tmgen t>e$ 3nnem.
biefe hier angeführten ^erfuche unb (^fcheinungen bei
grau fprechen t>on einem bei ihr ttt bei
4
größten 3ntenfttdt
geroefenen unb in biefer frei geworbenen 9lert>engeifte, bem
fid) auch alle bie <£igenfchaftett unb Gräfte, bie in ben 9tas
rurfubftanjen liefen unb unferm gerobbnlichen gebunbeneti
Dler^en^etflc infenftbel ftnb, bffneten unb burch ihr gan$e$
organifcheg @t;(tem bie ben (figenfchaftett forrefponbirenben
©rfc^ütterungen herbrachten*
£>w 3U3 9e
3en dJefü^tdlebcn ^ ber bei frommen
©eelen obnebieß bie Dichtung nach 3nnen nimmt, war bei
grau J£>. aufö b^chfte geweigert; ber ©ei|t ftrebte nach ben
tnnern Greifen, unb bavan mußte auch ber £eib, öermbge
be$ 9tett>engei(te6, ber auch mehr nach Snuen ftrebte, Xtyil
nehmen» Daburch entjlanben nun (waö fpdter noch naher
bargetban werben wirb) alle jene anfd)einenben 2Bunber,
bie in obigen Qlbfchm'tten bezeichnet ftnb» Dabei mußte
ftdt> aber nothwenbtg eine Unorbnung im 9lert>enf*>fteme ers
zeugen unb eine Sfrmutb an organifd)er Jtraft, welche $raft
ftch burch jtarfern Verbrauch im ©efübtelebett tterminberte,
voa$ nun bie eigentliche ^ranfbeit ber grau war» &
entjtanb ein injtmftartigeg 23ebi!rfnig üon Slnbern $u borgen,
wa$ mc^t felbfl erfe^t werben konnte.
Die SSeftrebungen biefeg gleichfam nicht mehr biefer
(*rbe unb ihrer Sltmofphdre angehbrettbett (SJefchbpfeg, jtch
noch tu biefem <£rbenraume $u erhalten, bie $eifoerfuche,
formte« nur auf 5lufftnben t>on $8inbemitteln be$ fo lofe
— 143 —
geworbenen Dto'twtgetffeS uttb auf 2lnftd^iel)en eines au$
ben Dingen entlehnten ?eben£jtoffe$ gehen* „£ufts unb 9to
»engei(t Wintern, fagte grau bringen mir nod) baö
ben, t>on betten muß id) leben/' #au
p
tfadjiid) fog fte au$
klugen unb gingerfptgen anberer, jtarferer 30?enfd)en, sott bie*
fen oft ntd^t gefügt, and) oft fcr)r gefühlt, ein Pabulum vitae
in ftd). (gleiches erhielt fte bmd) magnetifd)e6 (-rinwirfen,
JJanbauflegen, nnrfltd&es SSagttetiftren u. f. w.
2öie jebe£ 9)?agnetifche überhaupt, würbe aber and) fte
tn ihrem 3nner(Ien ^ur 2(nfd)auuttg ber 9latun>erbinbung unb
t>on Urtwpen geführt, au$ benen ihre SSerorbnungen f)ert>ors
gingen.
©ie erfannte bie £ahl <§ieben (f. unten) als bie für
t&r 3nbittibuum gefegte %ax)l, unb aus biefer gingen alle
ihre Berechnungen, aud) für ba3 Jpetfoerfahren, ba$ fte für
ftdf) anorbnete, tyxw. 3mmer war bie ftebente ©tunbe
beg &age$ für fte bte bebeutungSbolljte, baher fanb auch
tn biefer nur tt)r (genauen in3 3ttnere, tf>r magnetifd;er @d)laf
ftatt Die erfüllten Jg>ctfmtttef , befonberö $))flan$enjloffe,
lieg fte fid) immer in ber @ieben$ahl reichem „SflleS, fagte
fte, ijt für mic^ bie <Sieben$ahL £>iefe ^afyl liegt in mir
wie jene Sprache (f. unten). jpätte id) bte $0 £>ret, würbe
id) wohl eher gefunb werben/'
Unter ben ^flan^enjloffen fpielten bei ihr eine haupts
fdcJ>ttdr>e 3Me: bie @hina, bie (ühaniille, ber Äalmuö, ber
^h^'ön, bie $alenbula, bie ^omeranje, ber Lorbeer unb
ttOr allen ba3 3of)anni^fraut (hypericum perforatum), aU
2lmulet unb afö Aufguß, aber nur, wie aEe btefe ©toffe,
tn wenigen tropfen, meiflenS in ber hiebenjaf)l unb ^u wjb
geraben @tunben gereidjt.
<5d;on im hohen 2(ltertfmme war ber ÖJlaube an eine
befonberS magtfeh wirFenbe fivaft be$ Schaumkrautes be*
fannr* paracet fug fagt tton il)m : „£)ieß #raüt unb feine
£ugenb ift nxd)t $u befd>reiben, wie hoch fte i|t. $etne 2lr^
net ift in allen SKecepten, bie alle Zufälle fo gut unb gan$
heilet aU biefe ^erforata/'
144 —
Nüd) 9)aracelfuö wanbte fte"nid)t nur tnnerlicr;, fon*
bern and) 311 Anmieten an, fyauptfddjlicf; gegen bdmottifdfje
(^tnflüffe. S3et einem jungen SDtomie, ber §w SManc&olie
geneigt war, mtb bem grau J£>. im ©d&lafe biefe$ ^raut
M Amulet uub in jtarfem Aufguffe öerorbuete, erzeugte
e$ einen befonbern Auflag, auf welchen fcbllige ©enes
fung erfolgte.
.Da grau aber bie Arzneimittel, wie alle (Schlafs
wachen, au6 ber ganzen 92atur wallte, nid)t bloß au£ bem
Arzneifajten ber Apotfyefe, fo wdfylte fte aud) oft unbefannte
ober unwirffam fdjeinenbe SD?tttel. <Bo würbe fd;on oben
angeführt, baß fte $ur ©tdrfung be6 9tücfenmarfe3 ^ferbe?
warben als <5albe gebrauchte.
©ef)r oft waren bie Jpeilanftdjten tr)re6 Snnern aud)
fyombopatf)ifcr;er Art. 8ie serorbnete ftdf> oft gegen Reiben
in äußerjt Keinen £>ofen fold;e Littel, bie in (lauerer @>abe
gerabe biefe Reiben bei ifyr l)eit>orgebrad?t Rattern 9locr; bfter
waren tfyre Littel rein magifd), 2Btrfttng beS lebenbigeu
SBorteö , be£ ©ebeteö unb ber Amulete.
60 öerorbuete fte ftdE> einmal gegen fyeftigeS $opfwefy
im 6d?lafe folgenbeö
:
„Drei £age lang mußt bu," fprad) fte $u mir, „jebeu
2Q?orgeu fteben Ufyr unb AbenbS fteben U^r, im gall bu e£
gern unb im sollen ©lauben tljmt fannjt , baö Söater unfer,
olme baß id) eö weiß, t>or mir jtefyenb beten, unb wenn
bu an bie^Borte fommfh „fonbern erlbfe uns sott bem
Hebel," fo mußt bu bie Jjpanb auf meine ©tirne legen unb
bann langfam über fte berunterfaljren. 3er; liege aläbamt
l)albwad)enb unb weiß eß, hin id) erwacht, nidjt mefjr.
@old)e Littel in »ollem ©lauben anwenben, ba$ f)at un*
enblicfye $raft! Aber Dtfemanb foll e$ wiffen. Unfer Spcu
lanb fagte nicfyt, was er backte, was er wollte, bis eS t>ors
über war."
AIS id) $ur bejltmmten ©tunbe $u i()r fam, um ba$
©ebet über fte $it fpredjen, lag fte fdjon mit $ufammens
gefalteten Jpdnben im magnetifd^en #albfd?laf. Als ein*
mal
— 145 —
mal bie 6tunbe freinalje ^ergeflen würbe, fagte fte baI6*
wad): „wäre bieg gegeben, fo hätte ich iträmpfc erbafe
ren, bie bi$ jur SBiebererfcheimtng jener 6tunbe gebauert
Ratten/' 3^re ©e^merjen wichen aber hierauf gän*K$,
21 m u I. e t
ütttdht fon>D^I ju ihrer al$ b<*uptfäd;lich auch jur Teilung
2lnberer bebtente ftd) bte ©ebertn febr oft bev magtfcben ©n*
wirfung öon 2mtuleteu.
©ie gebrauchte ^teju jwar aud) f?ie uub ba wgetabüifche
(Subfranjen, namentlich ba$ 3obanni$rraut, ben SHfanc ic„
gemeiniglich aber baS gefcbriebene 3Öort, unb ba$ hauptsäch-
lich in ihrer @prad)e beg 3nnenu (6, unten.)
Dafür gingen ihr auch im Innern febwer näher §u W
$eid)nenbe magifche gormein auf, bte bann burcbauS nicht
mehr in ihrem äußern 2Bttfen, ihrer Sntelligen$, lagen, fon?
bem mit einer tiefen (Sympathie ber Dinge unb magifchen
DJaturöerbinbung $ufammenbingen, bte nur in innerer mag?
netifd;er 2fafd)auung liegt, unb fifc bie ftd) feine ©orte ftnben,
„Der SOTenfch" (fagt 9>oiret) ,,I?at bag Bort nicht
bloß $u bem (£nbe empfangen, um feinet (Bleichen feine @e?
banfen mitjutheilen, (£r fonnte urfprüngltch bte ganje ficht-
bare £Belt burch bte gebeimnißreiche $raft unb £Birfung be5
Bortet beberrfchen, al£ SfBort unb (Sache noch ein£ unfc
bajfelbe waren, (£$ war bloß eine Erneuerung biefer erfleß
Otatur ber 9}?enfd?en, wenn bie Jpeiltgen ber alten gette« fö
große Dinge thaten, toenn, nachbem 2Jbam anfänglich ben
Sbieren bie tarnen gegeben hatte, bie mit ihrem SBefen einer*
let waren, $oab fokbe in bie 2lrd;e $u ftch rief, ober SRpfg
bem rotben SStteer gebot, ftch üon einanber $u tbeüen/'
Diefe magifd;en gormein ber @eberm beflanben au§ iwd?
ml tiefer liegenben 2Bort? unb ^^bl^etchen als ihre gewöhn*
liehe Sprache be$ Innern unb famen wabrfchetnlid; benjent?
gen, auch magifchen, 3ar)l5eid)cn nah, «ut öenen fte einmal
fcit €e$crm von <pre?orfi. I, X$. 2.U 2iufT, 10
— 146 —
ben Sag tyreS £obe$ unwtltfttrlid; berechnete, (6. Zaf. 6,
9lr. 5.)
Smmer war fti biefen gormein ba$ Gute ttber ba$ 23bfe
gefreUt- <£o bebtente fte ft'cr) $. (f. £af. 5, groben t&rer
inttertt @cr)rtft) ber JWc&en 9fr« 25, als 2toutlet gegen ners
vbfe $opffd;mer$en. Jpter ijt mm ba£ untenjteljenbe 3af>k
unb ©c&rtfrjetc&cn b. bte ©d)mer3en erregenb, ba6 oben?
fre^enbe a. biefelben auffyebenb. Söurbe biefeS untenjteljenbe
^eic^en b. oljne ba6 baruberftehenbe a. als Slmulet gegeben,
fo würbe baburtf; gerabe ^opffc^merj erregt, nur mit bem
bartSberftehenben a. tu $erbtnbung würbe er gehoben,
Die 3etd)en 9lr. 26. (ftefje biefelbe Tabelle) btenten
einer ©augenben, beren $inb bte Sörujt bmtyaut nicht ans
nehmen wollte, mit bem bejten unb fchnellffen Erfolge al$
2Imulet.
Sie obenjtebenben %af)U unb ^cr/rifoetchen a. U\>mutm
in biefem galle
:
„©Ott ber Jperr hilft burd) feinen ©ohn."
Sie untern b. aber waren gleichfam eine S3efprecr)uttg
beS föbfen.
Sie >3eitfKn 27. würben von ihr afö SImulet gegen eine
^arbialgte verorbnet,
Siefe magifd)en Sffiorts unb $af)litid)en nad; eigenem
©utbänfen ju geben, war ihr nid;t möglich, fte enthielten
^ranfReiten unb Reifung augleich, unb 31t ihnen würbe ihr,
gleid)fam wie von einer innern fÖ?ec^aniF, ber fte nid;t wiber?
ftreben fonnte, nach innern ©efe£en, bte $anb gefugt. (©.
auch ben 2IrttM: innere Sprache.)
Siefen ähnliche magtfcr)e $äd)tn ftnben wir aucr) in ber
alten SOTagie, wo |te wahrfchetnlid) aug gleid;em innerm
«Schauen hervorgingen. 2ttan vergleiche bie Pneumatologia
occulta von ©alamanca unb gaufl'ö Jpbllenjwang.
Sie Seherin madjte bei ber 2Bahl ber SImulete einen
Unterfd?ieb jwifchen 9McFen unb #er$grube. 2(nbere $af)U
wnb ©d;nftjeicr)en gebrauchte fte ju ben Stornieren, bie fte
auf ben SKucfen, anbere ju benen, bie fte auf bte $er$grube
— 147 —
fangen ließ. 25et Jlranffetten, bte mehr t>om @efn'rne un&
bem SKtfcFenmarfe ausgingen , unb wenn bet .ftranfe mehr
©e&trtu alt Gefühlsleben ^atte , ließ fie baö 2(mulet auf
ben SKücfen, ging bte Äranfyeit mehr t>om fi>mpatl>ifc^en
©9jleme au6, fo ließ fte baS 2fmulet auf t>te Jperjgrube
hängen, & fbnnte bamit auch jufammenbängen , baß bie
SMcfenfeite be$ menfd;lichen ^brpcrö xmtlid) mehr bte folare
(antimagnetifdje), bie föorberfette bie tellurifcfoe (magnetifche)
gleiche beö Mertfchen i'jf.
28ir fe^en ben Urfprung ber 2lmulete unb XaliSmane
(legtereS tjf felbfl ein arabifd;er Dlame) wieber im Ortend
feer 2Biege beS fü?enfd;en^efc^led;te^*
91och jegt werben bort unb auer) bei uns unter bem
*8olt> ju ben fogenannten ftmipatbetifchen (ober magtfehen,
auch magnetifchen, wa6 ftev gleichbebeutenb ijl) Teilungen,
Kräuter unb 2Bur$eln, mit ober ohne befd>riebene $ctut, ges
nommen, roo jene sQtQttabilun gemeiniglich bei befonberem
^tanbe ber ©eflmte unb -Süfammtntunft gewijfer Planeten
gefammelt werben; auchifl nicht gleichgültig, wer fte wiljtt
unb welche JJanb ba$ Sfmulet bereitet. Voller QHaube unb
finbliche Eingebung ifl auch hter Söebüigmuj, rote bei jebem
magifd) ober magnetifchwirfenben Littel.
„Um magifch wirfen $\ fbnuen (fagte grau S?J), baju
gebbrt ber t>oltfommenjte ©laube an ba$ Unftdnbare. £iefe
<£inwirfung ifl eine ©eelenfraft, bie burd) ben @eijl untere
flögt wirb. <£$ gibt aber aud; ein anbereg rnagifd)eö (gm
wirfen , ba£ nicht t>on bem ®eifl uuterftu^t wirb , t>on bem
ich fchweige/'
hierüber fpricht fteh (*fdbenma*>er in feinen Mpfle-.
rten folgenbermaßen au6
:
„2lmulet —- ein entfeglicheS ©ort in unferem 3ahrbun*
bert, wo bie Vernunft fo nahe bavan tfl, einen allgemeinen
©ieg über alle ginflernijfe, befonberS beS Mittelalters, baeou
$u tragen. £a$ hervorrufen fold;er Mittel wie 2lmulete,
Xeufelsbann, ©egenfprecherei, fpmpatbetifche un& magifche
10 %
— 148 —
Singe, bemctfen allein fd)on ben Unftnn btefer ßiefdncfyte unb
3itm minbeften ben SBafjnfttm btefer ©efyenn. 5Bte fonnten
wifienf$aftlid)e unb gebtlbetc 2fttenfd;en ftd; fo weitt>erirreu?"
lautet bie ©pradje ber SRecenfenten.
(E*£ gibt forciertet ^otenjen ftlr bte Jpeilbejtrebungen
:
^laturpoten^en, organifd) ^getflt^e ^otenjen unb retnsgeiftt^c
spotenjen.
3(! ber £eib franf unb in Sttigwrfjdltnig gejogen, fo
fommt ber 2Irjt mit bem großen Apparate t>on Metallen, Erz
foen, ©aljen, $öur$em, Krautern, Sftmben unb allerlei
tf>ierifd)en ©ubftanjen, unb fjettt, SEBfe triele Materialien
ftnb $ufammengel)duft tn SBticfyern unb 2IpotfyeFen! £<utfenb
Erfahrungen fpredjen ftlr erprobte Littel. 6te ftnb alle
gefannt, bie auf einzelne Organe wie auf ganje ©i?fteme
wirfen. Unb wie fefyr tft ber innere @nt|tef)Uttg$pro$eg fafl
aller Äranffjetten erfannt, unb fa|t bei jebem ©dritte, ben
er tfmt, aud) burd; baS paffenbe Heilmittel gehemmt, bi£
entließ bie geftbrte rl)iertfd)e jOcfcttomte burd; einen SKetro?
pro$eg wieber $ur @efunbbeit jurucftojrt! SLBie Mieles geljbrt
je^t §u einem rationellen 2(r$te, ber ft# alle bie 9laturfd)dge
auffliegen will! — 2öermbd;te alleg bieg befreiten? —
5lber e6 gibt aud) organtfd^? geizige ^Dotenjen; unb bieg
tjl eben ber kibi^e 2D?agnett6mu$ , ber, weil er in raufenb
($)cfd)id>teu umfjerfpuft, nun nid)t mein* ftd? abweifen lagt.
£>er ganzen 5Ipot^efe wirb l)ier bie $raft ber menfefc
liefen Jpanb jur 6eite gefMt, unb gar siele ©efdjicfyten bes
weifen , bag wo jene nfd)tS half, btefe Ijalf. J£>ie$u geffort
aber nid)t blog ein rationeller 2Ir$t, fonbern aud) ein guter
unb gemiltl)lid?er 9ftenfd;. <£$ ift nid;t blog bie organifd)e Eins
wirfung ber menfd)Iid?en Spanb, fonDern bie augleid) pft>dnfdE>e
fce$ ganzen SCftenfdEjen, wag fjeilenb wirft. 2Jber bennod; gibt
c3 nod? eine IjMjere Jpeilart, e£ i(t bie rein geizige ober
ntagifdje.
£)a$ geifltge SBort tn unb mit bem tarnen 3efu @f>rijti t|t
,
foaö magtfd;e Heilmittel, ba$ un£ *)Detru$ in ber 2lpoftelgefd>.
III. 2 —* 15 auf eine unwtberfpre$lt<$e 2öeife lehrte. 3tyr
— 149 —
werbet e£ tue kernten unb begreifen ; alle Stvaft t|t t>ott eud) ge*
nommen unb ijl ben Einfältigen gegeben, bie eö tn ber 21^
mutb ifyreS @etfte$, aber itt ber glitte t&reS ©laubenö, ju
jeber ©tunbe ausüben.
JjMe^u fommt nod), baß ein weit geizigerer @inn üt
Korten öerfyüttt liegt, bte einer f)bf)ern ©prac&e $ugebbren
alö unferer armfeltgen 23egripfprad)e, unb wotton ^ots
ret fagt:
„©er genfer) bat baS Sßort md;t bloß au bem (£nbe
empfangen, um @eineSgleid)en feine ©ebanfen mitautbeilen.
@x fonnte urfprunglicty bie gan^e ftd)tbare Seit burd) bte ges
betmnißreidf)e $raft unb Sirfttng beS SorteS bef)errfd)en,
aß Sort unb @ad)e noer) @ing unb JDaffelbe waten/'
9$on einet folgen ©prad&e rebet aucr) unfere ©efyertu
nid)t nttr anf eine beftimmte Seife, fonbern fte $eid;net aud>
aus innerer Smfdfrauung (f. unten) tfyre (übaraftere f)ttu (Sollte
eS benn nid;t eine ©pradfje geben, welche bie ^oten^en unb
©rabationen ber %latMbin$e ebenfo in ben @bara!teren unb
Sbrtern anöbvntfte, rote bie fd;affenbe Dtatur, fo baß bet
J£>bren unb Sefen be$ SorteS äugleid) aud) atte bie wefents
(id)en <*igeufd;aften ber Dinge felbft jur $or|Mung gelang
gen? Eine @prad)e in fd)emattfcr)en unb btlblid;en (Sbarats
teren aufgenommen, müßte ganje @i;fteme in wenigen Sbrtern
umfaffen, unb fomit faun eS and) magifd)e Sbrter geben, bte
nid)t nur ben @inn, fonbern aud) bie straft beö Jpeiltgen üt
ftd) enthalten; unb nun, maS ift ein 2(mulet SlnbereS,
als eine ^eilige, mit ber $raft unb bem tarnen
beS wahren Glaubend auSfirbmenbe Ziffer ober
9latureigenfd?aft? 9ltd;t im Sorte als Ziffer, nid&t
im ^robuFte, fei) e$ Sur^el, ^raut ober Metall, liegt bte
Sirfung. 3^r fretlid) mbget eure £>enfyettel fo breit unb
folaugmadjen als einfl bie ^arifder, ifyr wirfet nichts unb
werbet nid)t$ wirfen, weil iljr feinen (Glauben babt, unb
weil ber Sflame 3efuS @(mtf«£ nur ein gleicfegulttgev Sippen-
&aud> <m# eurem $?w!tfce
— 150 —
21m beften fpricr;t bte Stettin fttbft fid) fyttäbtt au$,
wenn fte fagtr
„Um magtfcfc wtrfen ju fbnnen, ba$u gebbrt ber fcolfc
Jommenfte ©laube an bag Unjtdjtbare. 2>iefe (JtnwtrFung t(!
dne (geelenfraft, bie burcf) bcn ®ctft unterfhtgt wirb. &
gibt aber aud) ein magtfctyeS <£inwirfen, baö nid)t öon bem
©ei|te unterftü^t wirb, üon bem id) fdjweige."
£aö le^tere i|t baö Qrnrgegengefe^te bbferSlrt unb fommt
Bei folgen 9ttenfcf)en sor, bte ftcf), wie bte @efyerin fagt, beti
fcbfen ©eiftern unterwerfen. XtaS (£t>angeltum rebet melfäk
tig brtüott, aber bte SBermtnftltnge lachen bartlber.
2Öa£ nun bte Zfyatfafytn betrifft, fo fpreetyeu fte alte für
bie 3ßtrffam!eit ber 2(mulete, welche bie (Severin serorbnete.
21m auffatfenbjten ftnb aber bie &batfacr;en, welche im feiten
ZfytiU cr
öai)lt ftnb. 2Benn tbr zweifelt, fo gebet bin unb prüs
fet; bte Werter, bie 9>erfonen, bie e£ betrifft, unb bie 3<m*
ge« ftnb bort alle genannt.
©laubet ifyr aber ntdfjt, wenn e6 t>on 2Hlen befugt i|t, fo
würbet ibr aud) ntd^t glauben, wenn ein £obter auferjfdnbe
unb euc|> bie SSabrbett befnüftigte." —
^Dtagttetifcfye SJlantyutatton unb magttetifdjer
©c^af,
Die magnetifdfre Manipulation , buxd) bie grau J£>. we«
mgjtcnö eine 3?it lang wieber fo gehoben würbe, baß es fd)ien,
aB fe» burcr; btefen (£infht$ wirflid) jtärfere S3inbung ityreö
*3lett>enget'tteö bmivh worben, gab biefelbe gemeiniglich felbjt
fo an; juerj! fteben @trtd)c mit bett aulgerecften gingern bei*
ber Jpanbe , uon ber (^tirngegenb an rücfwärtS nad) ben
ren unb über bie leiten be$ $alfeö f>tnab (woburefc , wie fte
fagte , aud) auf ba£ flcine ©ebirn eingewirkt werbe) über bie
leiten ber 25rufl bi£ an ba6 6onnengeftec^t. £>ann bret
— 151 —
©triebe Don ber ©ttrne über ben $aU unb bte totte bt6 att
ba$ <£nbe ber SKttittelftnger, unb bret eben fo biö an bte ,$tmee.
2llle mußten of)ne SSenfyrung be3 ^rperä gefcr)efyen. 9lacr>
Uraftänben änberte fte $a1)l unb SSBetfe ber ©trtcf>c, unb mcU
ftenö fanben fte nur btö ans ©onnengefled)t ftatt* ©pater
würbe fte auf bte 2frt magnetiftrt, wie tfjr @cr)uf3geifl (f. oben)
eg t&r bei einer Cfrfdjeinung angab unb fte magnetiftrte. ©e*
genftricr)e erweeften fte immer ober waren tf>r wibrig. Qban£
t>erfel>rt unb tfyre 9lert>en wie serfdH'änr'enb wirften auf fte
©triebe, bie man mit gefreuten Jpänben ober gingern über fte
rnadjte, fo baß bie rechte ©eite be3 S^agnetiftrenben and) tfjre
rechte, feine linfe and) üjve lin!e berührte, wag auefy für eine
beftimmte Polarität ber $wet t>erfcr)tebeneu $brperfeiten fprtcf)t.
3ebe$mal, wenn fte in wirflidKtt magnetifcf)en @d)laf öerftel,
fyatte fte tfyre 2Irme auf ber Sdettbe&e au^ejlrecft unb ge!reujr.
Daun brachte fte biefelben gefreut ttber bie 23rujt unb betete
leife. 60 and) betete fte am (*nbe be$ @d&lafe$ mit auf ber
35rufl gefreuten taten, wie man im Oriente betet. ©0
t>iele magnetifdje ©tridje tf>r Sfafangg be6 magnettfdjen &d)la;
feö (ber jebeemal SlbenbS fiebert Ur)r flatt fanb) gegeben wurs
ben, fo tuele einzelne @cr)ütteluttgen gab e3 ttyr üor bem ^rwa=
d)en burcr) ben ganjen tfbrper* @te Keß ftcr) immer burcr) eis
nett S3erg?n)ftall, ben man £f>r in bie $anb gab, erwecken.
Siefen legte' fte, war fte im gan$ fcr)lafwad)en £nftanbe, auf
bie Jper^grube; war fte nur im f)albwacf)en Jujtanbe, fo
ließ fte tfm nur in ber #anb liegen, bis e$ tfyr jene Crt's
fer^tterungen gab.
Den gleic&en magnetifdjen Einfluß wie id) hatte and)
meine grau auf fte, bie tu meiner Slbwefenfjeit oft meine ©teile
als SRagnetifeur bei if)t vertrat. @ie fd)rieb biefe gleiche 2ötr=;
fung bem §u , baß meine grau bie gleiche $raft, bie oott mir
auf fte wirfe, burcr; mid) an ftd) r)abe.
hielten ftd) mehrere SJttenfdjen an ben Jpänben, s>ott
betten id), tfyr unbewußt, ber £e£te war; fo mußten tl>re
^dnbe, 2lrme unb bann ber gan^e ^brper ber Jjpanb folgen, bte
fte als erfte in ber Oleüje berührte* £rat id) aus ber Serbin*
— 152 —
öung, ober berührte fte btefe ^erfon allein, fo war bieß ntdtf
tot gaCL
©leicbe golge aber mußte fte ber erffen Jpanb letjten, wenn
Üatt meinet meine grau als legtet ©Heb, aud) t>on tfjr ntd^t
gefeben, in bie .fette trat.
Mein t>ermod)te fowobl id), als metne grau, fte, wie
gegen aHe@efe^e ber <Sd)werf raft, b^fo" mir unfere
Jtnger an bte ibrtgen, unb war fte üorber ftd> nidjt aufturtd)s
tm fdbtg, weit in bie Jpbf)e $u Rieben.
2Ifö fte nad? Herflug be$ regelmäßigen SÜtagnetiftrenS
md)t me^r 2(benbö fteben UJjr für gewbbnlidj fd>Kef, backte
fte, wenn biefe 8tunbe fdjlug, bod) öiel better, obgletd), wie
Ute fagte, mit ber@eele, unb fprad) and) leichter unb beffer
afe fonfl.
«Sie fagte in einet* folgen ^tunbe: „(5;$ tjt mir nun gan&
letdjt, id) füble fcon meinem «ftopfe nichts, nur etwas fcon
ber iffiagengrube füble id), baS aber nid)t unangenebm tfL
^eriobifd? füble id) von Jpanben unb güßett gar nichts* 3d)
fel>e mit gefd)loffenen 2lugen meine ginget* unb meine Jpanb,
unb würbe id> nad;benfen, fo würbe id) fefyen, was id) wollte,
aber id) füfjle biefee £)enfen auf ber Jperjgrube unb muß es
geben (äffen. (£-3 ift mir, als müjfe id) jtt 3ebenf £u fagen/'
<^te aß t^uppe mit gefcbloffenen Singen unb fagte: ,,3d)'fmbe
mit bem $&ffc£ 2ttle$ auf bem Detter, waö id) will, weiß wo
c£ liegt, weiß aber nicht, ob id) e$ febe ober ob idfr e6 füfyle,
aud> alle bie anbern $egenjtänbe weiß id) nidjt, ob id) fte febe
ober füble/' @ie besagte ftd) oft, baß wenn fte außer bem
Söette fei;, fte auf einmal baS (Uefttyl crbalte, als fdjlafe tfjr
©efjtrn ein; fte füfyle *oon bem@ebirne unb bann balb and)
»om ganjen 2eib nichts mefn*, unb e$ bleibe tbr nur noety ein
35ewußtfet)n wie t>on ber #er$grube auö, fte fbnne beßwegen
nu lange auf feim.
©effnete td> tbr im fjalbwadjett ^uflanbe bur# ein paar
©^enftriAe W ?Ju$enHebetv fo fafc (te Mm fft
— 153 —
genjlanb att mid). 3b" ^upitten Hieben ganj unbewegt
Iid). £3 trar tyr gan$ beängftigenb, baß fte fonft feinen
©egenjtanb fab, fit fagte aber, fte nufle uid;t, ob fte mid)
febe ober fd^Ie.
(£rroad)te fte au$ magnettfd)em ©dtfafe unb man fagte
tbr fogleid), voa$ fte in bemfelben gefprod;en, fo roirfte e$ auf
fte febr fdjäMid), unb oft fte! fte babmd) wteber in magneti*
fdben @d)Iaf. 5fB i<# bteg einmal getban batte, würbe fxe
balbit>a$ unb fdjrieb auf ein Sölatt:
„«Dietn 2trjt, id> bitte bia>,
Dag bu, wenn tö) erwadje,
?0?it mir bocf) nimmer alfo fprictyjt
Die fl&nung meineö @eitfe£
road> in mir.
Dann benP ia) na# fo Tange
93iö e£ mir gänjlia) bange;
3d> fuef)' etwaö unb ftnb' eö nid)t,
«ZBett iaj'ö nur J)ab' im f)afb fdjrafwarfjen ßicf>t"
5Q?an fagte mir, baß ifye trüber, mit bem fte in früherer
«Pertobe burd> Jpanbauffegen bei Krämpfen in magnetifdf)ett
Rapport fam , fte burdb ba$ SÖort : „Optinipoga", ba$ in
ibrer inttern ©pracfye „bu mußt fcblafen" \)ti$t, mar fte
xvad), fdfrfafenb mad)en fonnte* %d) t>erfud)te e3 t>on ba an
bfterg, unb fte mußte barauf immer fogletd; eütfdfjtafeu. £>ie=
feö Sßort t>on jemanb SInberm $tt tf>t* gcfprod)eu, batte mdfrt
biefe Sßirftmg. 2(ud> mußte fte nid)t fc^rafen, fagte id) bte=
fe£ SBort ju ibr in genobbulidjer @prad)e. ©te fagte tomtber:
e3 mirfe in jener @prad;e magifefy.
Um bie 2m$iebung ber magnetifdben Äraft $u öermebren,
trän? grau Sp. bfterS einen Ztant &on #afeluußf!aube*
— 164 —
2)te magnetifd^en Krämpfe,
Daä Jpauptbeflreben be$ 3nnern ber grau Jp. , um ihren
«Juftanb ju belfern, ging immer, befonberö fo oft ein ©efäßs
leiben, ein fieberhafter ^ujtanb jtd) einteilte , auf $ert>omts
fung heftiger Krämpfe, bie bann immer eine wohltätige tfrife
t>erurfad)ten unb ba6 (Uefdßleiben hoben»
2)a$u bebtente fte ftd; oft heftiger Littel. 60 aerorbs
uete fte (ich einmal, als ein fieberhafter ^uftanb bei ihr einges
treten war, man fotte ihr, fobalb fte eine 6tunbe lang ohne
Krampf fei;, ihre ginger in einen falben ©poppen <£fftg ta\xd)tn,
in bem brei Lorbeerblätter unb ein ©tahl fep, worauf jebeS*
mal ftdt> ein eine halbe ©tunbe langer Krampf ein|Me. £ieß
mußte t>on Borgens fteben Uhr biö SIbenbö fteben Uhr fortges
fegt werben» ©obalb fte eine Minute lang ben ginger in bies
fem Grfftg fyatte, fehlte fte ^uerft Krämpfe im Unterleib unb
$reus, uadhh^ fam ein DrucF im $opf unb bann @d)laf,
unb hinauf brachen jebe&nal bie färchtcrlidhften allgemeinen
Krämpfe au3. £)a$ gteber wid; , aber ber burd) bie gingers
fptgen eingefogene (*fftg theilte ftd; auch bem ganzen $brper
mit, fte befam £)urd;falL Der <£fftg, fagte fte, wirft auf
mein S5lut, ber ©tahl auf meine Otersen, unb bie £orbeerbldts
ter erhalten ba£ J£>ellfeben.
Durd) ein 93erfeben würbe am anbern £age mit bem <2rfftg,
in ben fte bie ginger gehalten hatte, geräuchert, ohne baß fte
eg wußte, unb bie allerfi!rd)terlich(len Krämpfe brachen wieber
an ihr auS*
Die Krämpfe brachen an ihr $u jeber £ageg$eit, haupts
fdd)licf> aber sor ber ©tunbe be$ magnetifd)en @ct)lafe$ aus,
unb bann waren fte magnetifd)er 2Irt, fte horte in ihnen nur
mid) fpredjen. <5o fürchterlid; fte aud) oft waren, fo baß fte
gar feine SSefctyreibung $ulajfen (ihre @eftdhtö$uge wed)felten
oft in ihnen son benen ber tieften Verzweiflung ber Jpolle
bis jum hbd)f!en drntjilcfen ber ©eligfeit), fo bienten fte ihr
immer $ur Erleichterung. 3e heftiger bie Krämpfe t>or bem
— 165 —
tttagnettfcfren ©djlafe waren, befto ftellfefyenber würbe ftc tn tf>m\
Jf>auptfdd>Itd^ tn ben maguettfd>en impfen la^ ein ftdnbarer
),$m jeber Krampf," fagte fte (nnb bieg wirb man weis
ter nnten beffer öerfteben lernen), Ijat feine eigene 23ered)nung,
eine jebe Bewegung fyat tl)re 3af)l. 3#fc* ftcf; ber Krampf
auf bie 23rujT, fo barf id) nur fteben Bewegungen machen, unb
ber Krampf muß auf()bren, ober td; muß mid) felbft magnett*
ftren. SpaV id) ifm in bem $opf, fo barf td> breimal ftebett
«Bewegungen machen, unb tft er im 2lrme, guß ober fon|l ge*
tfyetft in bem Jtorper, fo barf id) ftebemnal fteben Bewegungen
machen, @inb aber bie Bewegungen gemacht unb ber Krampf
wirb nicr)t ge|tillt, fo muß id) mid) felbft maguetiftren , bei
einem JpaBframpf fünfmal, bei einem BrujHrampf eben fo
oft, bei einem $opfft*ampf breimal. Ors liegt tn mir, td)
muß e$ tfyutt, id) weiß, baß td) e£ tfme, fyalte e6 aber nur
wie eine anbere Bewegung im Krämpfe für ben Krampf."
©ab fte ftd), befonberg in ben Jpatefrdmpfen, bie fte fefn*
fürchtete, tm f)atb\x>ad)en ^ußanb felbft magnetifdje ©triebe,
was fte immer fcrjwddjte, fo mußte id) tf>r meifleng fo t>iel
<^rrtcr)e, als fte ftd^> gab, nachgeben*
,,2lud) bie Krämpfe, bie fcon meinem $reu$ auägefyen,
muß man füllen," fagte fte* „@ie burdjlaufen t>om ßreuje
au6 ben Unterleib unb fommen bann ben SpaU herauf in ben
$opf, wo fte bie ©e^irnneröen fcr;wdcf;etu Die Krämpfe,
bte oom Sttagen ausgeben, fcr)aben mir weniger, fte toben
and) mefjr au6* Die Wersen in meinem $reu£, wo bte Krauts
pfe jlecfen, fe^e id) wie $ufammengefd;nürt. @ie werben tm*
mer mefjr jufammengejogen, fo entfielt (Spannung, unb bann
fommt ein Krampf. <£$ tft tn biefen Wersen etwaö, ba6 ftd)
auf <2rin tyläfyd)en fu'n$iel)t, e$ ifl bie 9lert>enrYaft, aber mdr>t
ber 9tert>enget|f. 2Bte rann ftd& biefe auf einmal fo auf Hin
tyltyd)tn abfonbern ? 9htr bttfeß g>Ia§c^ett tjt nod) im öfters
t>en lebenb, ba6 Uebrige beS Cfter&en tfl wie abgeworben. Dies
fe$9>l<i§d)en tjt äufammengefcr;rumpft unb biefer als ber übrige
abgeworbene 9ten>e/'
— 156 —
©te Krämpfe würben if)r semeiniglid) burd> 2mfleauna,
bei* Jpanb auf $opf unb J?er$antbe gefüllt, entweber t>on mir
ober metner grau, in unfern* Slbwefenfyett burdj ein magne*
ttftrte^ Xud) ober burd) macmetiftrten a,elben@d&wamm (3uns
ber). £urd) einen £on mit einer 2D?unbl)armonifa war id)
aud) fäljia,, fljft aucjenblicflid) bie furd)tbarften Krämpfe $u
Rillen, aber fte fam hierauf in fyalbxvadjen ^uffanb, au$ bem
fte bann erft burd; SBergfnjftall erwecft werben mußte» £)ieg
fonnte aud) öermitteljl Söeriifjrung mit einer J£afelnuß|taube
gefdje&en, fte fcerftel aber aud) bier au$ bem Krampf in balb*
wachen ^uftanb. 3Iud> mit @d)werfpatf) fonnte mau if>r,
»emgjfcng partiell, frampffjafte 23erFrummun<*jen ber ©lieber
fyebetn (©. bie mineraloa,ifd)en $krfud)e.)
2)et 3leröettjHmmer*
(@. Staf. 8.)
2116 nad) ben jtarfeu^ütffallen ber grau nad> bem£obe
ifjteö Sßaterg aud? bie gelinbejle rnac-metifc^e Manipulation
$u reijenb einwirfte, glaubte man, e£ werbe bie Sßirfuna,
etne$ magnetifc&en 23aauet-3 für if)r 9ter&enfj;|tem am pafs
fcnbften femt. (*tferne Reiter fomtten aber l)ier, wie Dorauö«
jufeljen war, md)t anejeweubet werben, ati# fonnte bie gtik
luna, be*5 23aquet*3 niefct ftbcrifd) femt. 3m 0d?lafe orbnete
grau Sp. eine güllmm, mit Mamillen, SDfafoen ttnb Qßajfer
an, unb lieg ben fonft metallifd;en perpenbifuldren Setter öon
(*idf>enf)of$ mad;eu unb ein £)reie<f »on gleichem Jj>ol$e an bie
»Ott ibm au&Qd)tnt)c wollene ©dwur befeftigen , beften 6pi£e
fte beim ©ebraucfye auf bie Jper&jrube brachte.
2lber and) btefe t>eöctabtltfd;e gälfong war auf fte ton $u
ftarfer ffitrfimg. Die «Waffe ft&teti 51t groß 51t femt. £er
(Srfofa, war jebe^mal ©rotattung unb Safjmung^uftanb. Da
— 157 —
fprach unb grau felbfl &m Hoffnung Darauf gefegt
hatte, fo würbe fte, aU biefe fehlfd)lug, fcfct betrugt.
25a gefd?ah e$ in einer DZad;t r baß fte in einen (ihrer
2fo$fage nach wirklichen) £raum Herpel, in bem fte über biefen
gefütterten «Berfucfr bitttv weinte. 3n biefem £raume trat
ihre gtthrerin 511 Ity unb hielt ihr an einem lebernen Söanbe
eine 9CRafd)ine sor, wdhrenb fte fprad;: „SBavum ließeft bu
biefeS nid;t fchon t>or fedjS fahren machen, je§t wdreft. bu
gefunb?!"
grau Jp. entgegnete md;tg, fonbern betrachtete nur, wa6
ihr tf>re guhrerm »orhielt, unb al$ fte 9)?orgen6 erwachte,
jeic^nete fte e£ (wie e£ £af. 8 gegeben ift) aufs Rapier. 2Iuo
ber frühern $ranFheit£gefchid)te ber grau J£>. wirb man ftd; er?
innern, baß tf>r gleich $u Anfang ihrer ^ranf^eit im £raume
eine 9ftafd)ine unb beren Verfertigung unb Gebrauch, als SSe?
bingung t^reö GkfunbwerbenS, erfd;ien, baß fte biefelbe aud>
fd;on bamalS aufs Rapier %cid)iute, aber ihrem ©efuhle feine
golge gegeben würbe. 2luch nod; fpdter fam t^r einigemal
wieber biefe 9ttafdn'ne &or, aber feit tuer fahren hatte fte fte
big auf jene 9?ad;t iMig sergeffetu
£iefe SD?afd;ine, wie fte aus ber innern 2lnfchauung ber
grau Sp. hervorging, beffeht (f. £af. 8.) aus golgenbem
:
a. b. c. ift ein gleichfeittgeS £>reiec£ t>on ^wetfdjgenhola,
Jebe ©eite mißt einen <&d)u\) fteben Joll. £urch nod; eine ©ette,
bie t>on ber ©pi£e beS £reie<feS burd; feine 9#ttte lauft c. c.
wirb e$ in jwei gleiche Zljtih geteilt.
d. d. ift ein beweglicher ©tahlfftft, wo biefeS Sreiecf
mit bem jtt befdjreibenben ®laSct)linber an ben an biefem
hängenben ©laSffafdjen an ben t>om ©efM e. e. e. auf?
fteigenben fpigen Seitern f. f. frei hin unb her $u bewe*
gen tjt.
g. ift ein wollener Seiter, ber im Innern biefeS ganzen
SreiedPeS, baS eine Jp&hlung hat (f. gig. B.), herumläuft unb
bei beffen ©pifce a. ju Sage ?ommt. Dtefer wollene Seiter ift
an serfchiebenen £rten mit ftählewen ^ettc^en h. h, h. h. in
— 158
SOerbinbung gefegt/ bie ju ifmi burch baf Jpolj bef Dretecfef
in bte Jpbhlttng, in ber er Hegt, Taufen.
Unter biefem Dreieck ijl ein 1 Schuf) 7 3oIX langer, 3 $oll
weiteiv hotyler (jtyltnber sott ®laf i. i. angebracht. (£r ^at
oben unb unten brei £bd)er k. k. k., bte gleichwett t>on etnans
ber entfernt ftnb unb bie ©rbge einef Dretbagenjtückef haben.
Ueberbieg ftnb auf ben ganzen $brper bef (Rimberg noch
27 gauj Heine £bd;letn wtfyält. Derfelbe ijl auf einer
Seite gefchlolfen, auf ber anbern J>at er eine Dejfnung $ur §ük
(ung. (£r xft burd) l)bl$erne Schienen I. L mit burcfylaufenben
Stahl|tiften an bie untere Seite bef Dreieckf befejtigt/ unb
wirb, \t nach ber innern 5lnftd;t ber Schlafwachen , mit fcer?
fd)tebenen Krautern gefüllt, in unferm galle mit @hamillen
unb 3of)annifFraut. Den bret großen untern £bd>ern biefef
(Stjlinberf k. k. k. entfprechen brei ©lafflauen o. o. o., *>on
benen jebe einen Sd^oppen enthält. 3n unferm galle würben
fte mit glttßwaffer , einem £oth 3fcl)leber unb einem eifernen
9cagel gefüllt , in anbern fallen fann ba$u irgenb ein SCRine^
ralwajfer, aud; @rbe mit SBaffei* u. f. w., je nach ber 2fnjtd)t
ber Sd)lafwad)en, gewallt werben. Die 2wfbüufhtng bef
SBafferf, befonberf wenn jenef Dreieck burd) 2fn$iebung bef
wollenen Seiterf an feiner Spige mit bem (Splinber unb ben
§lafd?en in Bewegung gefegt wirb, wirft alfbamt burd? bie
jwei £effnuugen k. k. k. auf bie trauter im @t;linber. Durch
biefen unb bie trauter in tfmt laufen (bie mittlere £>effnung
aufgenommen) bie mit bem wollenen Leiter im Dreiecke in
^erbinbung frebeuben Staf)lfettchen. 3Ille £raft, bie in bie?
fem 23aquet entwickelt wirb, gebt öon ben Stal)lFettd;en auf
in ben wolleneu Setter unb fonjentrtrt ftd) in ber Spiöe bef
Dreteckef, auf ber ber Seiter, ber t>on bem $ran!cn in bie
Jpanb genommen ober an einen befonberf letbenben £beil ge*
bracht wirb, ju Sage lauft. Die Jpbbe bef ©eftellef ber
SRafchine, Dom guße btf £um ©lafcpltnber, ift 2 Sd;ub
1 -M* Daf Dreieck mit bem (jtylinber unb befl grafchen Fann
aud; auf bem ©efcelle genommen unb frei an bie Decke bef
gimmerf aufgehängt werben/ woburch feine 2Btrfttng vermehrt
159 —
wirb. Vermehrt wirb auch beflen £Btrfung bttrch bie SÖewe?
gung beS DreiecfeS unb auch baburd), baß baS ©anje mit bem
©e(Me auf 05la6plattcti geftellt wirb. Der wollene Leiter
mußte t>on $u -3ett mit 7, bte SWafc^tnc unb and) baS
SBajfer in ben glafchen mit 14 ©trieben magnetift'rt werben.
23iS jum (Gebrauche burfte bie 9)?afchine, bie mit einem feibe-
nen Znd) bebeeft würbe, Ütiemanb berühren.
23etm ©ebrauche (nach oben angegebener gttöung, bie
aber aud; bfterS abgednbert würbe) nahm grau S). ben (filnf
(ürllen langen) wollenen Seiter in bie linfe #anb, ber nach ihrem
©efufyle aud) balb an biefen, balb an jenen Ztyil ihres $br*
perS gebracht würbe, wdhrenb jte immer auf bie ©pige beS
DreiecfeS utwerwanbt hmfal;. Dann erhielt jte jebeSmal ftdr>t-
bare (Jrfchtttterungen wie sott einem gafoanifchen Apparate,
worauf mel>r ober weniger heftige Krämpfe an ihr ausbrachen,
nach benen jte jtcr) immer wieber gejtdrfter füllte, ©ie fagte
:
,,%d) ftlhle jebeSmal nad; bem (gebrauche bteferSÄafchüte meine
9lert>en wieber wie gelaben/'
©ie gebraud)te jte täglich brei bis fünfmal, aber nur
wenige Minuten lang bis $um SluSbrud; tton Krämpfen. (Sie
nannte biefe Sftafchtue Dter&en (Limmer. *)
grau hatte bon biefer Sttafchtne einmal folgenbe <£r*
fcheinung, bie id; l)ier mit ifyren eigenen 2Bomn gebe.
„$om loten auf ben Ilten eeptember (1828) Nachts
$wMf Ul)r, als id) in einem ^ußanbe war, ben ich weber
^Bachen nod; (Schlafen nennen fann, hatte ich folgenbe
fcheinung. 3luf einmal fam eS mir i>or, als fegte ftd) ein $o*
gel auf meine linfe 2ld;fel. 3$ fchlug bie 3(ugen auf unb fegte
mich ht«/ >*>aS id; fonjt nie fann (was mir aber ein beweis ijt,
baß jte ftd; im magnetifchen ^uftanbe befanb). 3$ fchaute
nun nach biefem $ogcl, aber fm Slugenbltcf wich w unb fc^tc
ftch t>or mich bin auf meine Söettbecfe. 3fd; fah if?n an unb er
*) £>tefl> fflrnite man ötie$ff# mit Ne7roar«oion (tie 9iarrf?fi$
öer ©kehrten naci?jmn«c$en) grt*n.
— 160 —
midj. @r batre bie Große einer Zauke, aber id) tatin ifm feine
£attbe Reißen, (Er batte $wei gegen einanber ftetyenbe S3lättd)en
in bem ©cfynabel, auf benen id) Jaulen falj, bie id) aber nid)t
mer/r weiß. 3d> nafym tfyn in bie Jpanb, ba ergriff mid) £o*
begfurdjt, unb icf; lieg ifm fahren, unb ftef>e ! ba lief er meiner
SSttafdjine ju. 3n ber Slngft rief id) ber neben mir lies
genben Sßärtertn, bie aber nicfyt au$ bem ©djlafe fam.
Jpierauf faf> id? ben £ifd;, auf bem meine 9ttafd;ine frer)tA
$u mir f)erfd)weben unb swet ltd;te ©ejtalten jur £bure l)txc
eintreten, Die eine (jene 2id>tge(talt, ber t>erjtorbene @r.
9>. 2.) trug einen Lorbeerbaum, bie anbere (il;re gribrertn)
einen geigenbaum, bie fie neben bie 9ftafd;ine (teilten. Den
Setter ber SÄafc&tne wanben fte um bie zäunte unb gaben
mir ifytt in bie Jjpanb. hierauf befam id) ßraft, fte ju
fragen, warum ba£ gefd?el)e? %d) erhielt bie Antwort:
,,„2öir fyaben bir nur bieg $u fagett, baß bis ben 20jtett
bieg eine gewiffe ttou bir entfernte ^erfon (fte würbe be?
nannt), 5Ö?tttagö 12 Ufyr, fmeenb s>or einem geigenbaum
für bid) beten foll, bann Ijafi bu ben Setter um foldje
S5dume gewiegelt fo in bie £anb ju nehmen, wie wir ibn
bir gaben/'" Otod; würbe mir 3ftebrere6 gefagt, wag id>
bann in biefer ©tunbe tfjutt foll, voaö id) aber 9tiemanb fa?
gen barf. hierauf fd?ltef id) ein unb erwachte um 3 Ufjr,
wo id) Don all btefem md;t6 meljr fafy."
2öa$ ber £raum t>on ifjr begehrte, würbe befolgt, ©ie
gebrauchte an jenem Sage bie 9??afd)tne auf bie &orgefd;rie=
bene 5Beife, unb aud> &ou 3enem würbe ba$ Qkbet nad?
*8orfd?rift »errietet, wobei er, wie er mir nad;fyer fcfyrieb,
eine befonbere $raft t>on bem geigenbaume in ftd) einjtrbs
men füllte. Der Erfolg war ein feljr auffallenbe$ gort*
fd?reiteu in ber S3e(fsrung ber grau Offenbar würbe in
jener 9ttafd;me burdj bie SSegetabilien, ba$ ©la$, SBaffer,
@ifen, Seber unb SÖMe, ein gawamfd;smagnetifd?er *)>ro$eß
eingeleitet, woburef) ben öon bem Dtersengeijte fo leicht wie?
ber entlabenen Wersen ber grau Sp. ein £eben$|tojf jugefttyrt
würbe, ben fte aber fretltd) balb wieber nad; einiger S3ewe*
$ung
— 161 —
gung ober fonfttgem *3erbraud) fcerlor unb bann immer wie*
ber aott Beuern aufnehmen mußte. 2lud) bieg war aller?
bingS nur ein entlehntes, titelt au6 ber $raft ber eigenen
Organe gefd)bpfte$ £eben, woburety ft'e aber bodj inef>v $u
größerer Unabhängigkeit t>on ben SRenfdjen unb eiuer mehr
anfd)etnenben (selbjt|tdnbigfeit fam, womit in ihrer £age
fd)on t>tel gewonnen war.
(£$ ijt möglich, baß eine foldje gafoautfd) - magnetifd)e
9Öorrid)tttng, mit t>erdnberter gullung, anbern nert>enfd)waz
d)en, mit Krämpfen behafteten 9#enfd)en, bte ftd) fd)on etwas
bem magnetifd)ett 3«^nb nähern, &ud) t>on größerer unb bleu
benber SStrffamfeit fe»n fbnnte, unb aud) bte 2öteberherftels
hing ber grau (hatte ft'e biefe 95orrid)tuug bei ihrem erflen
(£rfd)atten ju 2lnfang ihrer ^ranff>ett in Shtwenbung gebrad)t)
wohl hatte fdmeller be^weefen fottnen; benn gewiß ijt ein
oft mehr fütterer, fd)wdd)erer, gafoanifd)er (Einfluß, ber nicht
rein metallifd) ift, fonbern mehr fcegetabtlifd)er unb thtertfd)er
5(rt, in mand)en gdllen sott grbßerem Dingen, al$ eine ges
waltfame jtdrfere, ftberifd)e (Innwirfuttg. (£nnemofer fanb,
baß galtmnifche @tnwtrfungen *>on ber 93oltaifd)cn <&auk aus
auf magnetifd)e ^erfonen dußerjt wibrig wirften. hingegen
fann man burd) milbere gah>antfd)e Zubereitungen aller 2lrt
für ben jtranfen bie wohlthdtigjlen Sfteije neu erfdjaffen.
Dr. Somatfch goß nur einige tropfen ©alsauflbfung
ober anbere glüfftgfett in ein fletneS SÜ?ebr$htgld3d)ett unb
üerftegelte e$, inbem er aud) an betben (Seiten beö 25aud)e6
biefeS gldfd)d)en3 unb am 33oben Heine 5
prin!td)eu &on 6te=
gellatf anbrad)te. Diefe, nur eine fürje SSeile leidet in ber
Jpanb gehalten, verbreiteten halb über ben ganzen 3lrm unb
$brper eine fehr bebeutenbe SIBdrme unb flaugen gan$ befon=
berg an bie leibenben ©teilen au. (Irr felbft hob ftd), lebiglich
baburd), eine fehr langwierige 93er|topfung, unb aud) (£nne=
mofer fah burch Auflegen folcher ganj flehten glafdjen bei
^ranfen fehr hetlfame unb befonberö auflbfenbe 5Ötrfungen.
„9ttan fteht," fagt er baher, „wie aud einem fo fleiucu
gah>anifd)en ©erzeuge bebeutenbe Sßirfuttgen erfolgen, unb
©ic ©et;eritt wn ^vevorft» I. 3$, %te SCoft» 11
/
— 162 —
tote man btc Gräfte ber Statut auf etne einfache 5(rt gar
nid)t an$utt>enben serjtefyr/'
<£ine, tibrigenö roobl fef>r ftar! nurfenbe söorrtdjtutuj,
btc @le?tri$ttar, ®afomu6mu6 unb SWaa, nett&tmä ju fcer=
einigen festen, unb btc au£ gleichem tnnerm ©chatten fyerttors
ging, tft burd) @. Sftbmer£ ()iftortfd)e Darfleßung einer
(Somnambulen befannr. 2Iud) (£nnemofer fprtd^t , tu feis
tter @>efcr;icf)te be£ SttaqnettSmuS (@. 72), tton einer unter
fetner SSefyanbluna, fleljenben ©cftfafbacfyen , bie ftd> in grs
fmbuna, unb 2(ngabe fotcf>ev SEftafdn'nen für fcerfefytebene
Stxantt fef>r au^etdmete.
#etlt>erfud)e an 3htt>erit.
2ludf> an biefe @cfylafwad)e gefdjafyen t>on ^mnfeit aller
2lrt 2lnforberungen , t^nen Heilmittel auö ifyrem Innern
t>erfcfyaffen , aber iljre eigene ©efunbljeit erforberte, nur we?
nige ju^ulaffen, unb aud) bei tln* geigte bie (ürfabrung, baf
fte, wie id) ba6 ®leid)e bei anbern @d;lafwad)en erfuhr,
ifyre Littel meijtenS auf einen Reichen fomnambülen 3njtanb
berechnete, auf einen 3«f?anb , wo ber$brper, bei mein* ober
weniger entbunbenem 9ten>engeijte, and) nxeljv ober weniger
getbbtet ijt unb fd)ott ba6 innere eigene ^dfjauen, Feine
6tbrungen, namentlich burd) feine frembartigen , unnatiSrs
liefen 9taf)rung6mittel juldßt 9lur in folgen ;3u|tanben beS
entbunbenen 9tert>engeijle£ , im maguetifd;en £eben , fann ba£
einfädle bittet bie tfmt eingepflanzte ^igenfe^aft äußern unb
Sunber wirfetu
3tt btefer 53e$iebung fagte eine frühere @d)lafwacr)e ^u
mir: „Der magnetifd&e ^uffanb lagt mid) nid)tö SBibernaturi
ltcr)eS genießen, ©eitbem id) magnetifd) bin, efelt mir t>or
all ben Reifen, bie meinem »Bujtanb, ber je£t tinfad) ift,
md)t angemeflen ftnb. gleifd) unb 23acfwerF ftnb mir $um
mtl, Wld)üi\b Slepfelftnb baö^in^ige, waö für mtd) taug;
Itd) ift. 3n fold;en ^njfänben xvivft 2llle6 fd;nell, weil e£ nad)
feinen 9taturfrdften wtrfen fann tmb ba<3 $brperlid)e gebun?
ben ijt, baß e6 nid)t fo entgegen)!rebt; eS wirft 2We6 wie bie
9lafyrung im ^arabtefe, £Bte folleu fo fteben Sobannieblumeu
in einem 9ftenfd)en magifd; wtrfen Tonnen, ber fte in einen
Otogen auf gleifd) ober auf alle £eibeufd)aften aufretjenbeu
SfBein binunterläßt? &a3 tjl unmbglid), unb bafjer mbd)tcn
btefe Littel feiten bei foleben anfd)lagen, bie md)t natuY*
n *
— 164 —
Itcf> $u (eben rotflen," *) 2fud) bte 23eftimmung ber Rittet
nad) unb ^tunben t(l für bag gerobf)nu'd)e £eben oft ein
JjMnberniß, ba$ man Ietd)t $u umgeben fud)t unb nidtf bes
benft, rote fctef t>on ifym bei biefer magtfdjen Jpetutngöroeife
abfängt.
„SQSügte mau, fagte jene Somnambule $u mir, im ge;
robfmu'cr)en Seben nur bic ©tunben unb bte $at)U\\ ju treffen,
man fonnte mit bem geringen *£>eimuttel bie fd;roerften
^ranttjettcn feilen.
2lud> fefter ®Iaube i(t bei folgen magifcfyroirfenben $Riu
te(n 23ebingung, ofyne bte fte i\id)t würfen , unb rote feiten iffc
biefer, ober rote leicfyt roirb er roanfenb gemacht — £Bo aber
ein ^ranfer ftd; felbjt mefjr ober roeniger in magnetifcr)em
Greife beftnbet, in $ran?f)etten mefyr pfi)d)ifd;er 2frt, roie uns
ten ein befonbers auffatfenber gatf angeführt ijt, ba fanb id)
$3erorbnungen, bie aus innerem (Behauen ©d?Iafroad)er fyers
vorgingen , oft i>on großem Erfolge.
(£in anberer gatt pfydnfdjer 3trt, roo burd) foId>ee
©Clauen attefy Teilung erfolgte, tft nad;jtebenber:
diu Sföann fyier ju 20. f>atte fcfyon $um Drittenmal ba£
fogenannte delirium tremens (einen SEBa^nftnn ber Käufer),
unb als er felbjt burd) bie jldvffleu @aben t>on £)pium, bem
fonfl einzigen JpülfSmittel, nid>t mef)r jur Sftufye gebraut roer?
ben fonnte, -oerorbnete tfym grau S). im fd;lafroad)en
flanbe: fünf £bffel soll £inbenbu!tbe mit 17 Sbffel »oll ftebett;
bem SBafler ttnjubnSljen, barunter, fo lange e£ uod) roarm tft,
eine Drachme (Saftorettm mit fünf Sbffel t>oll SBtrfenfaft 5"
mtfc&en unb bieg üou Borgern? 7 Utyr bis 2fbenb$ 7 Uf>r
au6$utrinfen.
Dabei gab fte in tfjrer pt>tl>tfd^en 23egeifterung folgen
$>tn @prud):
„0fr tft ntcf)t bei* £err mefjt
2Son £änben unb gü^en,
Sie jtttern, fte tvanfen
»TBie ^>irn unb @ebanfen.
*) @. meine ®efd)id*te itveiet ©mnnambülen. © 5 70.
— 165 —
£oct) foff er mcf)t jagen,
muf} if)m tvaö fagen :
9ttufj fagen, ba0 er fcie|3 trinfe autf
!
X>ann wirb e3 tf)m Defler,
£ann (Olafen , Eann effen
Unb ge()t auä bem £au$!"
Unb e6 war and) bem fo. Sftachbem ber Verwirrte bie*
fen Sran? getrunFen, verfiel er tri ben lang entbehrten <&d)laf,
ben fein £)pium mehr in ihm hervorbrachte , envad;te nach
einem £ag unb war lieber gefunb.
©efüfjle ber (Severin für Äranffyeitögefufyle 3tnberet *
im anfdjeinenb wachen guftan&e,
gür bie Krankheiten Ruberer befaß grau ein fo
außerorbentltche£ Öefühl, baß fte bei Annäherung eine6
Kranfen, fcfyon ohne beffen Berührung , aber nod) mehr nach
berfelben, fogletd) bie gleichen G5efuf?le an Ort unb ©rette, wo
fte ber Kranfe fühlte, ohne baß ftd) biefer vorher ihr münb*
lieh mitgetheflt hatte, fühlte, unb $um größten (£rftaunen
beö Traufen ihm alle feine Reiben aufs genauere fagen
fonnte.
9}?et|ten$ fühlte fte neben ber p^ftfehett 23efchaffenheit
eines Sftenfdjeu auch bie pfiKhtfd)e, unb namentlich and) bie
augettbltcfliche innere Stimmung von Trauer, greube u.f.tv.;
bag ^)l)i)ftfd;e ging auf ihren £etb, baS *pfychifd;e auf ihre
©eele über.
„£)iefe £h<*tfad)en, fagt (£fchenmat;er in feinen fütyfle*
rien, fbnnen alle bezeugt treiben. 3fud) id) bin $cuQe , bentt
fte errteth bei mir unb einem greunbe burch bloße Berührung
an ber Jpanb ben Forderlichen 3uftanb genau. Diefe (Srfchet?
nungen, fo häufig fte and) bei ©omnambülen vorkommen, bleu
ben immer merFrvürbig. Denn ba wir nicht annehmen tbiu
nen, baß an ber Jpanb ober an trgenb einem £heil bee Kbr?
perö ftd) ber ganje Komplex* einer £eibeefonftitution Fonjen^
trirte, um bann in bem erhöhten (Gefühl ber ©omnambüle
— 166 —
ba$ 9Äi|fterfjd(tmß beS (Einzelnen jum ^Janjen anheben ju
fbnnen, fo wirb e6 fefjr wahrfcheinlich, baß e6 ein Dur cfc
füllen tft bis in bie 9Jert>enmittelpttnf te. <£$
entfielt gleichfam eine 9lert>enpolarität, in welcher bie (Sorres
late gleicher Organe ft'd) fud;en, fo baß baS fd)abbafte Organ
beS SSefühlten fogleid; ft'd; in bem gleichen Organ ber befüh^
Ienben ©omnambtile nachbilbet, woraus biefe ben Juftanb
ber ^)erfon jebeSmal erraff) ; baS ©eftibl ijt ber inbtfferente $tu
ter jweter ft'd) nuttfyetlenben gleichnamigen *Pole."
hierüber waren 23eifpiele in Spenge anzuführen, eS mögen
aber nur folgenbe eine ©teile ftnben,
Durch Auflegen meines 2lrmeS auf einen (;arten ©tubl
fdjlief mein 2lrm bis an bie ^>anb ein, «nb ich hatte in ihm bie
bekannte (Empftnbung t>on 3(meifenlaufen. SBährenb biefeS
©efuhlS in meinem 2lrme gab id) grau ohne etwas ba?
son fagen, bie Jpanb bejfelben 2lrmeS, unb bat fte, mir
nun su fagen, was fte in meinem 2lrme fühle. $aum nad;
Berührung berfelben fagte fte: id; fühle nichts, als baß mir
Jpanb unb 2lrm einfchläft unb id) ©tiche in benfelben erhalte«
grau 4& berührte ben Unterleib einer grau, bie am 23anb?
wurm litt (olme baß grau J£>. eS wußte) mit ber linfett $anb.
211S fte btefelbe auf eine ©teile brachte, bie f)avt unb fugels
formig auSgebehnt war, fo füllte fte von ihrer Spant) auS
fcurch ben 2lrm in ben Sftagen unb von ba in ben 23auch eine
fonberbare, t>on ihr nicht ju benennenbe, wibrige (ürmpftnbung
ftrbmen. Diefe fühlte fte lange in ber Jper^grube bis in ben
JpalS , von ba fam fte in ben $o»f unb t>erurfachte ihr als*
Sann £rubftnn unb bujtere ©ebanFen, Diefe <£inwirfrtng ver*
fchwanb erjf, nachbem fte Ztyc von Sohannisfraut getruttfen
»nb ftch burd) ©teinmarF funftlich einen heften Krampf er*
jeugt hatte.
©ie berührte einer grau, bie mit einem $opfleiben bebafc
tet war, ben $opf, unb jwar auf bem SBirbel. ©te befam
hierauf ein betditbenbeS @efiihl, baS ft'd; von ihrem Oberfopfe
«ber bie ©chläfe auf bie ^uixqc erftrecfte unb ihr auf berfelben
eine ^mpjtnbung von ^4hntung verurfachte. £>te feibenbe
grau fagre £f>r if>r Reiben nidjt aueführlid; , fie hatte aber
v>on bemfelben bnrd;auö ba$ gletd;e @efttyl.
2fn einem 2lbettb Farn grau £)eFan üöurf Don Ö&p?
fingen mit ihrem (hatten (ftc waren ttn$ völlig unbefannt)
511 uneS. Die grau ftcllte bie 23itte an mid? : fte öWn grau J>.
in \vad)cm ^uftanbe wegen eitte6 ©dmterjett*?, beu ftc in ber
Öegettb ber £eber habe, befugen 311 lajfen, aber fon|l fagre
fte mir von ihren jfranffjettSumffanben burcr)attS md)t3.
Um ttid;t unfreunbltd; ju erfreuten, führte td> fte 3U
grau Sp, Diefe befühlte ihren Unterleib ,. würbe äußerft roth
uub fagte: fte fühle JperjFlopfcn unb @d;mer$en in ber£eber?
gegettb; was il)r aber feljr ängjtlid) fei), bag fet> r baß fte
auf einmal au6 tfyrem rechten Sfttge fa(t gar nidf>t^ mehr febe.
grau 25. erjtmtnte unb fagte: fte fef>e fd;on feit Dielen 3af^
reu auf bem redeten 3luge fajl gar md)t6 mefyr, ein geljler,
von bem fte mir nid)t& gefagt fyabe, ba fte wohl wiffe, baß
bieg ein altes, unheilbare^ Uebel fet;. Wlaw fah ifyrem 2fuge
and) beu gehler ohne genauere Uttrerfudmng, ba er eine £ab=
mutig be3 ©elmert>en$ war, tmYdjanö nid)t an.
grau Sp. aber behielt mehrere Sage lang eine ttbtttge
93erbttn?eluttg in btefem 2luge, unb feine ^upttfe war, wie
beim fdjwarjen 6'taare, gatt$ rei$lo$ geworben. @te erhielt
bie @el)fraft auf bemfelbett nur baburcr) nad? unb nad) wieber,
baß ifn* 9Äenfd?en mit gefunben 3(ugen mehrere STOinuren lang
fejf in baS t>erbunfelte 2fuge fefyett mußten.
5lm 5. September (1827) 2fbenbS gab id) grau Sp. ein
S8anb in bie Jpattb, auf weldjem ber 9tame einer fvanfen
grau (mir aber , wie tf>re $ranfl)ett , sbllig unbefrwnt)
eingenäht war, wabrfd;einltd? t>on biefer felbjt, unb ba^ bie*
felbe t>or feiner 3lbfenbung berührt ober an ftdj getragen fjatte;
eS war v>ou einer grau 9Ä. in U. $aum fyatte aber grau Sp.
biefeg Söanb einige Minuten in ber Jpattb gehalten, befctm fte
große Uebelfeit, <3el, ©urgett unb ba6 heftigjle @rbred)etu
hierauf fitylte fte (Sdmter^en, befonberS im Änocfyen be$ litt=
fett gußeS, S3augigfeit auf ber Söruf! unb einen befoubern
9^eta im v
34pfc£etu
— 168 —
<$M unb fürchterliches SStirgen bauerte fort, matt mußte
t$r mehrmals bie J^attb, tn ber fte bas SSanb gehalten, wafchen;
aber nid;tS fruchtete , fte verfiel $ulegt tn völlige <£rjtarruug
unb ©cheinrob. 92 ur burd) viele £orbeere, bie ich ihr in bie liufe
Jpanb brttcfre, fam fte enblich aus btefer @r|tarrung tn fyalbs
wachen ^uftanb uttb verorbnete ftch tn btefem ein 23lafenpfla^
per über ben ganzen 9ftagen unb reichlichen £ranf von (S^a?
millenthee. Das 23lafenpflafter, baS bicf aufgeftrichen war
unb fogletch aufgelegt würbe, auch bie ganje 9lad)t lag, rb?
ttyete aber nicht einmal bie Jpaut; fte brachte bie ganje 92acht
in <£rftarrung unb £obtenfdlte ju, unb erholte ftd) erjt nach
einigen &agen nad> unb nach wieber.
SlbenbS am 6ten, als ich &m fchwdbifchen SfterFur erhielt,
las id; bie £obeSan$eige von ber grau, ber biefeS 23anb ange*
hbrte, in biefer Rettung. 9tach btefer war grau fchon mefc
rere Sage , ehe ber grau jenes S3anb in bie Jpanb gegeben
würbe, jur (Jrbe begattet worben.
grau Sp. würbe offenbar burd> biefeS von Jener grau ge*
tragene ober berührte Söanb noch m eine 2krbinbung mit
fcerfelbett , bie aber nun £eid;e unb im ©rabe war (burch ben
Sftervengetß) , gebrad;t , baher ihr (£fel unb ©cheintob.
£Bdre fte im hellfdjlafwachen gujTanb gewefen, hatte fte wohl
biefe grau wirklich als deiche im ©rabe gefefjen.
*8an Jpelmont erzählt von einer gtd;tifchen grau, bie
immer ftarfe @)id;tanfalle beFam, wenn fte ftd; auf einen
©ejfel fegte, auf welchem ihr fett fünf Sahren verdorbener
trüber gefeflen hatte.
Teilung ber grau ©täfln *>on 9Dt* burd? bie ©e^erin*
£)a bkx mir bie Zfyatfad)c in gefchichtlicher £reue fpre?
d;en fann, fo foll auch nur folche mit Jener hier gegeben
werben.
3lm 28. $?dr$ 1828 tarn $v. ®raf v. STO. von 9t. *u
mir, mit folgenbem Sörtef feines Straten, beS $vn. 2Webi$tnal*
ratfjeS Dr. (£nbre$ von Ulm.
— 169 —
„Der Ueberbrtnger biefeö Söriefeö tft bei* Ji?r. ©raf t>on
Sföalbegcbem von D^teberflo^tngen. d*v fybvtt von einer
fd;lafwad)en Mtantm, bie in 3bw SSebanblung ftebt, unb
baß biefe aud; für anbere ^erfonen fd;on Heilmittel angegeben.
Dieß bewog ben Jperrn ©rafen biefe SRetfe $u unternehmen,
unb einen 9teb für feine grau ©emabltn ju erbitten. 25a
ber Jpr. ©raf @ie felbft fprtd;t, fo berühre id) bie $ranFbeit£s
gefd)id?te biefer Dame nur Fur$.
„Die erfte Anlage ju tbren gegenwärtigen 'pfycbtfcfyen
©tbrungen empfing bie grau ©raft'n fd)on vor ber ©eburt
nod) im SSttutterleibe. 2113 tljre grau Butter, bie nodj
je£t (ebenbe grau gurjttn von SB,, mit biefer ibrer £od;ter
fctywanger war, ^atte tbr SWamt, ber bamalige regierenbe
gilrft v. SB., ba£ UnglucF, von einem bfterreid;ifcben Streif?
Fommanbo verFannt unb vor feinem ©dtfofte ^ufammenges
bauen ju werben, ^ebermann glaubte, bie grau gttrftin
werbe eine geblgeburt fyabtn, allein jum allgemeinen @rs
Jaunen erfolgte im achten Monate bie 9cteberFunft $war
glikFltdb, aber ba$ $tnb, bie je^ige ©rdftn von trug
baß £5ilb 3bre$ getbbteten Katers in ben 3ä$en t^rcö 2ltts
geftcfyte^. Sange bebielt ba£ $tnb biefe Sobtenfarbe , unb
man fyatte gurd)t, baß fte UciUn mbd;te. @nblicb aber
verfcfywanb fte , unb man bemerFt an ber jungen ©rdftn Feine
weitere ©pur mebr bavon»
„Dagegen aber entwickelte ftd> allmdbltd) eine bbd;(t reijs
bare Stimmung be6 9tervenfi;fteme3, unb e$ fdbeint, baß baS
©anglienfpftem bei biefer Dame von ibrer frübeften ^ugenb
bis ju ibrer vollFommenen (JntwicFlung eine mächtige 9Me
gefptelt babe. SKit bem 9ten 3abre ibreS 2llter$ Farn fte in
ein Softer unb würbe bort bi6 in tbr ISteS 3al)r erlogen,
3n tbrem 23|fen 3abre vermdblte fte ftd) mit bem Jperrn
(trafen von 50?. ©ie lebten mehrere 3al)re glilcfltd) mitein?
anber, unb tbr je£ige£ pfycbtfdM Reiben batirt ftdj von bem
äwetten 2Bod()enbette.
„Die grau ©raftn b<*t einen febr gebilbeten $erjtanb,
tyre Urteile ftnb oft fd?arf unb treffen*, ©ie ift fefyr reli;
— 170 ~-
gibS unb ihr ganzes benehmen im hohen ©rabe ebel unb Ite*
ben$würbig. Sjför @emutb63u|lanb ijl ein wachenbe$ £raum*
(eben.
„<£ie ^at bret fixe 3been, bie gleichfam ben äreiö btlt>enr
in bem ftcf> alle ifyre £raumbüber bewegen, nämlich 1)
fei an ber 9>erfbnlid;>feit if>re6 SWanneS unb ihrer ^tnber.
2) Erwartung, ober melmehr beige @ehnfucf)t nad; einer
Umwanblung ibreö 2Befeng. 3) Erwartung einer überirbtr
fd;en @rfd>einung, burd) welche ifyre Söerwanblung bewirft
werben foll. £)ie erflen ©runbbegrijfe ihrer ^)bantafte fyaben
aber inbeflen t>iele unb mamiichfalttge 9ftobiftfationen unb
Variationen angenommen, wa£ Sbnen Me6 ber £>err ©raf
t>. 9)?. munblich ntttthetlen wirb."
£)iefe munbltchen Mitteilungen beftanben, neben ber
33e(latigung beS 2mgeführten, nod; ungefähr in golgenbem:
3n ihrem 6ten 3ahre fd;lief bie ©reifm eines £ag6
in einem bluhenbeit SSftohnfelbe ein unb lag in bemfelben,
t>on ihrer Wärterin unbeachtet gelaffen , einen falben £ag
lang im tieften ©d)laf. 3116 fte enblich mit ©ewalt er?
weeft würbe, blieb ibr bie Erinnerung fo fe^r getrübt, baß
fte ihre SBarterin unb @>efd)wifter nur «od) bunfel als ihr
angehbrenb ernannte , aud; lange an ber ©trflichfett ftyc
fonft ganj befannt gewefener sperfonett uttb Dinge jwet*
feite. Obgleich biefer ^ujtattb m* r im ntinberen ©rabe
langer anbauerte, fo würbe er bod) bei Veranlagungen, wo
ba£ ©emut^leben mehr in 2mfprud) genommen würbe, bei
einer wahrfd>einlich fd;on t?on ©eburt äug gegebenen 2m?
läge, immer wieber un&erfennbar hervorgerufen, unb bieg
gefchal) bawptfächltch, öle bie ©räftn im 9ten Safjre t>on
ihrer Jpeimath nad; 2Bien, ber @T$iebung wegen, in ein
grauenflofter gebracht würbe. 2fud> hier fonnte fte oft ju
feiner flaren Ueberjeugung fommen, ob ihr ganzes ©ei>u
unb &hun 2ÖirFltd;feit ober &rattm fei;. Diefer abnorme
pf»;d;ifd;e ^uftanb war noch in ihr, al$ fte fchon 3ttr3ung=
frau herangewachfen mit bem ©rafen t>. 9)?. eine Verbt'ns
bung einging, $ucb ba würbe fte oft t>on bem ©ebanfen
~- 171 —
gemartert: „e$ fei) boch nicht gewiß, ob ber feor ihr fte*
henbe ©raf wirflid; auch berjenige fei;, ber t^r $um hatten
angetraut werben." Diefe unb anhext Zweifel fachte fte
aber feor ber Außenwelt fo Diel al$ möglich $u feerbergett
unb nur in ftd; ju tragen, big am 3lfleu £>ftober 1827
in ber werten 28oche einer SWeberfunft, fte, nach einer
pfi)d)ifchen <£rfchutterung , aufa heftigfte in ihr herfeor*
brachen unb fte in ein Traumleben jurueftrat, ba$ bte
2lerjte anfänglich J£>irnent$unbung unb nachher 2Bahnftnn
nannten. 3f>re Jjpauptibee in btefem Traumleben war and)
nun; fte fei) geflorben unb rettungslos feerbammt, fte burefc
wanbere ftnflere Klüfte, 23ergwerFe, unterirbifche ©änge, wo
fte dualen aller 2frt erletbe.
3^r bekannte, fonft feon ihr geliebte 9ftenfd)en erfchie?
nen ihr in ©eftalt feon Thieren, namentlich ber feon Barett,
unb ihr Gatte unb $tnber ließen fte feotfig falt, ba fte if)r
nur al$ Wbbitbex feon ber £BirflichFeit erfebienen , bte für fte
nic^t mehr enfttrte.
<&o fonnte man ihr auch nicht begreiflich machen, baß
baS Gut 9t., auf bem fte lebte unb in ba3 fte ehemals fo
große greube fe^te, noch tyt angehbre; fte behauptete, was
fte fefje, fei; nicht ihr 9t., t$ fei; nur ba$ 23ilb bafeon.
Dabei hielt fte ftch (fte, bte fo fefjr lieblich ift) für ein
^chettfal, feor bem alle 9CJ?enfd;en jttrueffchreefen ober ftch
in ©pott ergießen, wie fte auch immer fte fchimpfenbe
(stimmen ju feernehmen glaubte, weßwegeu fte auch ihr ©es
ftd;t beftdnbig feor ben «ffienfehen feerbarg unb allen Um*
gang mit ihnen floh.
9tad)bem feerfchiebene Littel gegen biefeS Reiben feers
gebend gebraucht worben, machte ber ©raf mit feiner uns
glücklichen Gattin auf ärztliches 9mrathen eine Sfteife burd;
Deutfchlanb; aber alle ©egenftdnbe auf berfelbeu gefialte;
ten ftch ihr in folcher Zerrüttung $um aualfeollften Traume.
9tterFwurbig ify baß bte ©räftn feon Anfang ber fixanh
heit in lichten Smgenbltcfen immer äußerte; e$ muffe unb
werbe ihr einft Jpulfe auf einmal , wie burch eine« Ä%
— 172 —
tfrafjl fommen, unb bie fbnne ibr fein 2lrjt, fonbew nur
t'br ©arte bringen.
3n biefem Rauben unb mit biefen (^abfangen fam
ber @raf ^te^er unb tbat mir feine 2Bunfd;e in J^tnftcfct ber
<5d)laf\x>ad)tn fttnb.
3d) äußerte mid? frei, wie id), wenigfteng in fbrper*
liefen Reiben, unb jwar au$ ben ©rünben, bie tdb fdjon
oben anführte, nod; wenig Jpülfe t>on -öerorbnungen ©d)laf:
wacher gefeben, baß aber ba£ Seiben ber (Gräfin, ba$ mir
mebr jwifcfyen magnetifd;em Sraumjuftanb unb 2D?anie ju
fteben Wien, al£ baß id) e$ für wirFlid;e 9)?ante balten
fbnne, bier t>telletdf>t eine 2lu$nabme mad;e unb baß in
jebem galle intereffant wäre, wenigfteng ju öernebmen, wa$
ba£ in fo außerorbentlid;em Gefühlsleben unb t?ielleid)t in
äbnlicfyen Greifen beS 3nnern begriffene 2Öeib über biefen
3u(lanb feiner (Gattin au$txe.
Der ©raf begab fidj nun mit mir $u grau Jj>., unb
erjäblte ibr feine Slngelegenbeit , an ber fte großen Ztyil
nabm unb aud? im xvad)tt\ ^uftanbe äußerte, baß fte bie
©räftn mebr in einem regellofen magnetifd)en 3uffa»& d$
in wirflidjem £Babnftnn befangen glaube.
@d)lafwadb, wo fte ber ©raf audj um Heilmittel bat,
äußerte fte jtd) wbrtltd; alfo: ,,3d) füble fte im Traums
ringe (ftebe bie unten erklärten greife ber ©eberin), aber
in einem eingefperrten, ftrirten Bujtanbe. ©ie muß in bie*
fen Effing weiter hinein unb muß in il)m ungebunben fetm
fbnnen, ober nod) beffer beraub, in bie Außenwelt. 3m erftern
galle wirb fte magnettfd) unb ift bann leidster ju beilen,
im jweiteu galle wirb fte fogleid; gefunb. %d) fttyle in
ibr bie $ai)l brei, unb aus biefer muffen bie Söerorbnungen
für fte battorgeben. Dleun £age lang muß fte breimal brei
Lorbeerblätter in einem Slmulet anbängen, eg barf ibr aber
niebt gefagt werben, woraus bag Slmulet bejtebt. 9leun
£age mußt bu ibr (fagte fte juffl ©rafen) breimal beS
£ageS, jebeSmal eine $tertelftunbe lang, bie linfe #anb
auf bie #er$grube legen, unb jwar fo, baß bte gingerfpüjen
— 173 —
betner Unten J£>anb auf bte Jper^grube fommen. Die rechte
jpanb muß auf bte <&tivne. $ommt fte tu btefen neun
Sagen in (Schlaf, fo ift e$> gut, ijt eß ntd)t, fo ift fte
immer nur berubigenb $u bebanbeln. 3" btefen neun Xas
gen b<tt ftc ftcb toon Ottern %u enthalten, »aß nur tm ge=
ringjten arjneiltd) wirft, befonberS t>or allen aufret^enben
Dtabrung&nitteln unb ©ewür$en. Sdgltcb bat ftc bretmal
bret <£ßlbjfel t>oll 3obauntetbee $u nebmen, ber au£ fünf
Sölumen unb neun Grßlbffel »oll 2Bafier bereitet würbe.
SMrbe btefer ^ee fldrfer Qemad)t werben , fo würbe er
fd;wdd;er auf ftc wirfen. 3ln feinem 9)?tttwod)e barfjt bu
mit bem 2lttflegen ber Jpdnbe anfangen, aber jebe^mal muß
e£ Borgens 9 Ubr gefd>ebeu. Um biefelbe SRinute, wo
bu ibr bie Jpdnbe auflegft, fcblafe id) bter ein, ba barf
mau mid) aber um ntd;t6 fragen, icb werbe aud; ntebt
fprcdjen, — id) bete für fte."
2lm 31jten reifte Jperr @raf tt. Wl. öon bter ab unb
ftng mit feiner ©emablin $u U., wo ftc ftcb befanb, unb
ba6 30 ^tunben t>on ^tcr entfernt ift, am 3ten 2fyril,
Borgens 9 Ubr (wie icb erft nacfyber sott ibm erfubr), bie
$ur an.
2lm 3ten 2fyrtl, Sttorgeng 9 Ubr, werfte! grau £. and),
wa£ fonj! ju btefer ^ett nie gefd)ab, in magnetifeben 6d)laf,
fprad) aber tmbt$ , fonbern batte bie Jpänbe, wie fottfl bet
fttllem, innerm (lebete, freu^weife über bie fSvnft gefaltet.
*8on ba fing and) in grau J>. ein befonbereS ©efübl an,
ba3 ftc immer auf bte ©rdftn t>. bejog. £)ieß blieb ftd)
gleich bt'6 jum 7ten. 93on ba an ftetgerte e6 ftcb / fonntc
e£ aber ntd)t mit Sßorten ndber auöbrücfen, biß SRittwod)
ben 9ten, wo e$ SSftittagS an biefem Sage fo bod? ftieg, baß
fie oft fagte: „icb weiß mir gar niebt mebr $u fylfm." —
5ln biefem Sage, 6 Ubr 2(benbg, rief ftc laut: „werfet alle eure
borgen auf ben Jjperrn, benn er forget für eueb." ©ogleid)
nacb biefem Sftuf fagte ftc: „3$ fal) fo eben einen £id;tjlrabl,
au$ biefem traf ein 23ilb, bte id) e$ aber genau aufoufaffen
toerfuebte, war eö wieber t?erfd;wunben. 3d? weiß niebt
— 174 —
was baS tfr, aber tcf) mußte baBet aufs tnnigfre an bte
Gräfin benfen unb meine, es fct> eine SSerdnberuug mit tbr
sorgegangeu." — Dieß <25efüf»r für biefelbe blieb tijt, jebod)
mit mebr 9fabe, bis greitag ben Ilten, an welchem £age
fte Borgens nod) einmal fdjjltef. 2lbenbS b<*tte fte lieber
baS ©efufyl, als fei; eine *8erdnberung mit ber ©raftn sorgen
gangen, bann aber uabm jenes ©efüfjlfur biefelbe lieber ab.
3lm 14ten erhielt id) t>on bem ©rafen t>. $Jl. folgenbe
3erlen
:
U. ben Ilten »fpril 1828.
„©^reiben @ie mir bod> fobalb als m&gltd) : ob am
Stttttwod) ben 9ten Sfyrtl, 6 Ubr SlbenbS, <5ie bei ber grau
ntd)tS SBefonbereS bemerf't baben , ober was fonft mit tbr
tu 23e$iebung auf meine grau gefd^eben tff. 3d) frage nidf)t
umfonft unb erwarte mit SKebtainalratb <£i 3bre Antwort
mit ©ebnfucr)t."
3d) Fonnte bem (trafen nichts erwieberu, als was tcf)
fcom 9ten 2fyril, 6 llf>t* 3lbenbS, fcon grau Sx in 23e$iebung
auf bie ©rdftn in meinem £agebud)e nottrt batte , was tdr>
oben angab unb fcon bem aud) nodf) 2(nbere 3eu3cu waren.
2lm 18ten Borgens behauptete grau J>. baS ©efubl ju b<*'
ben, baß bie ©rdftu noeb Fleute Fomme. 2lbenbS Farn and)
$r. ®raf öon 50?. wirflid) mit feiner ©emablin bier an. (*r
erjdblte, baß er 6 £age lang bie feiner grau ttorgefebriebene
$ur fortgefe^t, obne baß ftd; in ibren Umjtdnben etwas
9)?erFlid)eS serdnbert. 2lm ftebenten £age aber, Wlittmd)
SlbenbS nad) 6 Ubr, babe if)n feine grau auS einer @efelk
fdjaft, in ber er gerabe gewefen, berufen, unb golgenbeS
eröffnet
:
6d)(ag fecfyS Ubr fyabe fte auf einmal aufs innigfte an
jene grau benfen muffen, unb fei) t>on ba an nun wie ge^wint;
gen, bem Gkafen ju fagen, was fte eigentlid; in biefen Jus
ftanb a,ebxad)t, waS fte nodf> feiner 6eele gefagt unb waS
aud) bem (trafen unbekannt war. 55on nun an , unb na;
menrlid) nad) biefer Eröffnung an ben (trafen, fei;en bie Doris
~ 175 —
gen SBerwirrungen weg gewefen, unb bte ®rdfm wie aus einer
Traumwelt tn bie 2BirFftcr)Feit t>erfegt worben. @tc fyabc
nun ben trafen unb ifyre ^inber wieber als bte wtrFltcfyen er*
Fannt unb au<$ wieber nad) iljrem Gntte 9f* ju reifen begehrt.
<£m großem Verlangen l)abe fte babet aber and) nad) jener
grau ergriffen, weswegen ber ©raf nun mit ir)r fn'err)erge=
Fommett.
Der fe^r fcorrrefflicfye 9lr$t beS Grafen fdjrieb mir ba*
bei fefjr wafyr:
„Der <Scf)lagbaum fd)eint nunmehr niebergeriffen $u
feim, ber bie ©rdftn tton ber wixtlidjtn Söelt trennte unb
in eine 2Belt t>oll £rdume tterfe^t fyatte. 3l)re ft'ren Sbeeu
ftnb größtenteils niebergegangen, nur bie 9lad)Fldnge son
tfjnen ftnb nod) im S5en>ußtfet>rt öorfyanbeu, biefe aber Foms
men oft fet)r laut, bod) nid)t anfjaltenb. Unter welchen
Um|tdnben biefe *3erdnberungen (wie burd) Rauhet) erfolgt
ftnb, roirb Sutten ber ©raf felbft er$dr)len. . . . 92ur (Rft
©tettt Hegt nocf) im 5öege, unb beöor biefer ntd)t fymweg=
gerdumt tjt, Faun td) mtd) nicfyt entfcr)ließen , an bie *8olk
enbung biefer $ur $tt glauben, biefer ©teilt ij! bie Sftelü
gion, bie in bem #er$en biefer aeretyrungSwürbigen Dame
noctj nid)t wieber aufgegangen ift; fte fül;lt ftd) tn ifjrem
Jper$en nod) ju Falt unb glaubt, baß tf>r ©emtkfjSju;:
ftanb nod) nid;t btejentge gefttgFeit fyabe, um t>on biefen
^eiligen ©efyeimnifien, roie fte in ber Fatfjoltfcfyen $ird)e not*
gefdjrieben ftnb, Qthvaud) machen ju Fbunetu Dieß ©efür)f
t?on $dlte fyat fte and) in Söejiefjung auf ifyre $ütber unb
Umgebungen. Da ber (glaube, baß fte geftorben unb ret=
tungSloS Derbammt fei), eine ber fyanptibeen tfyrer 55er^
trrung ausmachte, fo ftnbc icf) e$ natürlich, baß biefer:
Sßafjn nur burd) einen lebenbigen (glauben an bie 23arnf.;
berjtgFeit ©otteS, an bte *Berbien(le unferS $eilanbeS unb
unfere (Jrlbfung burd; ir)n, unb enblid; bind) ben (Bebvand)
ber ^eiligen ©aFramente sollFornmen auSgelbfcfyt unb $nm
<£cr)wetgen gebrad;t werben Fann."
Dtefe 2Inftdt>t war aud> bie sblltg wabre» Die ©r&fu?
— 176 —
fprad) nun t>on ibrem frühem £eben aB einer SBerwirrung,
in ber fte gewefen, ganj flar, erjagte fefjr bduftg iljre bun;
ten Traume in tl)m, unb wie fte ftdf> nun lieber in einem metyr
n>ad;en £eben beftnbe ; allein oft nod) f'onnte fte fagen
:
weiß bod; nod) nid)t gan$ benimmt, ob bieg mein ßarl (ber
©raf) aud) wirfltd) ift, unb weig e$ nur benimmt, wenn
td) tf>tt am 2lrme berühre unb ba feine Dtarbe ful)le." (Der
©raf batte t>on einer Jjpiebwunbe eine 9tarbe im 2(rme.)
Oft fagte fte aud): ,,3d) fjbrte wobl, baß man mid) fo
eben wieber fd)impfte." 2lud) 1/orte fte nod; l)ie unb ba ©tim?
men, bie ibren tarnen riefen; unb fo fromme ©eftnnungen fte
aud) ankerte, fo t>crmod)te fte bod) nod) nidjt, ftd> jum @e^
bete $u wenben, unb nod) unmöglicher roar e£ tyx, eine jftrdbe
$tt betreten.
Daö 23eftreben ber grau bie »Ott ber ©rdfm im
wad?en unb fd)lafwad)en ^itfawbe bduft'g befucf)t würbe,
ging nun aud) ^auptfdd^idf) bafytn
f
in bem Jperjen ber Reibens
ben wieber ba$ £id)t be$ (Glaubens unb £*ertrauetu3 au$us
fad;en, weld)e6 nur burd) @ebet gefd)el)en fonnte. Dal>er
fragte fte biefelbe fd;on bei ifyrem erften $8efud;e im magneti*
fd)en @d)lafe : „wenn id) mit bir bete, n>ill(t bu mit mir beten?
3d) werbe nie etwa$ gegen beinen QftauUn mit bir beten,
ba6 furd;te nid)t!" (grau mar lutbertfdjer, bie ©räfm
fat^o!ifd;er <ftonfeffton.)
2Ba$ bie GJrdfm b&ber feinem @eipd;en tfyat, öers
fprad; fte biefer grau, an bie fte aud), wie burd) unftdjts
bare 23anbe, immer rnebr geknüpft würbe. Die weiteren
SSerorbuungen ber grau J£>. bejlanbett in fernerem Jpanbaufs
legen burd) ben ©rafen ju gewiffen ©tunben be£ £age$ unb
fn wotylberedmeten pfi)d)ifd;en Aufgaben; Gr. bie @rdfm
folle t>on
5
/4 auf 10 Ubr bi£ 10 Ubr Borgens fein SQBort
t>on ftd) felbfl fpred;eu, unb biefcS öor ber Jpanb fteben £age
lang tbuu. gerner folle fte, fo oft il)r „fo ein ©ebanfe"
fomme, an fteben tropfen SD&mbelbl, worunter ein tropfen
SftcSmarittM , riechen. @o oft fte aermetne, e£ rufe ober
fcfytmpfe eine ©ttmme, foll fte bei ftdf) fyred)en: „Söatertm
Jptm*
— 177 —
Gimmel, bu fjbreft btefe ©timme, nimm ft'e weg Don mir,"
unb foll bann an baS ©ebbrte burd)auS nid)t netter benfeiu
£)ft foll ft'e beten: „eröffne, o Söater, mein Jper$, baf? td)
©lauben ttnb Vertrauen babe
!"
2(lS bie ©räft'n fragte: wie fann id) benn aber biefc
beunrubigenben ©ebanfen t>ergeffen? antwortete ft'e tf)r: ntn
geffen wirft bu ft'e nidjt, aber halb wirft bu ft'e mit anbern
klugen anfeben.
©ieben £age lang betete nun grau Sp. im fd)lafwad)en
3u(!anbe mit ber ©räftn ©d;lag 7 Ubr SlbenbS t>erfd)lofc
fett, allein, wdbrenb bie obigen SBerorbnungen , worunter
aud) Qycbraud) öpn 3obanni3tf)ee unb £ragung eines 3lmu=
leteS Don Lorbeerblättern war, pmtftlid) befolgt würben,
©laube unb Vertrauen, unb bamtt bie innere Sftube, wud)fett
bei ber (Gräfin immer rnebr, wiewofyl nodf) nid;t 2llleö ges
bobeu ju femt \d)ic\u
£)ieg gefd?al) aber wieberum auf einmal wie burd) einen
3auberfd?lag. Montags beu 28ften früb fjalb ö Ufer er*
wad)te bie ©rdftn im 23ette, fletbete ft'd; an unb erwecfte
baS ganje JpauS mit ber freubigen (£rrldrung, baß nmt
auf einmal aud? bie le^te £Bolfe in if)r t>erfd)wunbett unb
ft'e nun auö einem Diele %afyre lang rnebr ober weniger in
tbr gel)errfd;ten Traumleben getreten unb je£t völlig gene*
fen fett.
@ine fo fd;nelle, Dbllige Umwanblung war mir rnebr Der*
bdd;ttg aB erfreulid), unb id) tonnte mid> nid;t fo Derftellen,
baß bie ©rdfut biefe $wifd nid)t in meinem Innern las*
Denn ft'e fagte : „3d; weiß, wa» ©ie befürchten, aber es ift
ol)tte ©ruub, id) bin unb bleibe Don nun angefunb" unb —
fo war eS aud;, feine ©pur beS fruberen LeibenS würbe mel)t*
ft'djtbar. grau lieg nun baS Minulet »on Lorbeer mit
einem dou 3obanniSblumcn unb Jjpafelmtßffaube Derwecbfeln,
Derorbnete ber ©rdfm jtarfenbe trauter auf ben Unterleib
unb gab il)r aud) nod) einige anbere magifd;e ^orfd)riften, bic
fte (um ft'e nid)t unfrdftig $u machen) nid;t fagen burfte.
2lm 29. fagte grau Jp. im maguetifd;eu ©d;lafe $u fytt
3>te @ef)erhi von 0)t:eyorft. I. %f)U 2te 5Hufr, 12
— 178 —
„grettagö fmutft bu n>of)f in bie griiftftrdje gefyen, n>a&
ioiaft bu rfnin? wiüft bu nidjjt ©ort ban!en, baß in bir
Keffer i|r, ba$ mußt bu tbun, ba£ t&ufl bu aud) gern."
X)k ©rafttt fufyr am befaßten borgen jur $ird;e, ba3
erftemal fett ibrem @rfraufen, unb fanb ftd; burd) Dan? ge-
gen @ottr beu fte tu t>ertrauungöt>ottem ©ebete ergoß, äußert
Seftärft unb erweitert.
£a£ ftttle 23eteu mit ber ©räfm fegte grau jebe^mal
Sf&cnbS 7 Ufyr tn tbrem fdtfafroadjen 3uftanbe, n>o ibr ©eft'djt
n>afyrfyaft rote tn 93erftdrung leuchtete , bis jum 9* Sftat fort
unb gab ibr am lOteu uod; folgenbe SSerorbnungen
:
„2Öemt bu tn betn Jpau3 trtttjt, mußt bu ein 2(mu(et
anfangen t>on brei ©tiScfd&en asa foetida, brei SofyanniebMs
wen unb bret 9ftejferfpt§en t>otf 6'anb. 2file bret SBodben mußt
bu biefei? frtfd) bereiten unb baß alte in ein fließeubeß 2Bajfer
werfen laffen. 2flleß, roas bid) fyüt&ert, mußt bu t>on btr
ttebmen, unb baß fantt nur burcr) ©ebet gcfd?ef)en, baß aber
wirb i>on nun an allein auß bir, auß beinern eigenen Snnerften
•jtrbmen."
31m 12» Wlai verließ miß bie ©räfftt Wollig gefunb, uub
ijt eß jc§t nad> wer 3abren nodj*
Grrfenne bier, finniger £efer, bie 50?ad)t geiziger Corres
fponben^ beß ©ebeteß uub finbltd)en ©laubenß!!
,,@dm>erlid> eriftut feit ber 3ett beß 9)?aguetißmuß
(fagt <ürfd)e n matt er in beu SWpfterien) eine ©efcr)icfyte, bte
tu einem fo reinen gluß ber ^rfc^einungen verlief unb unß
eine fo fefyr magnetifd>pf»d;ifd)e, ja magtfcfcreligtbfe Äraft
fcarbieter.
3d> borte fte auß bem 9)?uube ber grau ©räfm felbjt
erjagten, mit einer folgen Ueber^eugung t>on ber 6'eberin ges
fyeilt ju femt, baß baruber woljl fein Zweifel mefyr femt !ann.
3Mefe einige ©efd)icf;te (aßt unß einen folgen 23lic£ tn baß
Sfteicty geiziger &l
orreftonben$en tfjim, baß att unfere elenben
Cinwilrfe^. bie aus 9laturgefe£en genommen ftnb, ttne ©etfett^
— 179 —
Mafett »erfdjwinben. Die pfi;cf;ifd)e (Steigerung, we(d)e btc
©eberin mit bei* grau ©rdftn t>ornaf;m, übertrifft weit utu
fere $>fr;d;tatrie. 6ebet unb ©(aube war ber $ielpm\ft, wo*
bin btc ©efyerin bie ©räfm öon ©rufe $u ©rufe führte, bi£
etiblicf; ber Olebel $errtp, ber btefee berrh'cfje ©emutb fo
fange in gut(rermg einfüllte. SKtt bem erften ©ebet, ba6
aus freiem ©emutb fid) gen Jpimmel crfyob, war bie ©ene^
fung fcolienbet.
9Äetn greunb ferner fegt am ©eftfuffe btefer einten
©efcf)icf)te bie SftabnungSworte t)in: (Jrfenne tyter, SCftenfd)!
bie §JD?ad)t getftt^er $orrefponben$, ©ebet6 unb ftnbltcftett
©laubenSI! 2fdr>, greunb! ©te ernennen e3 nid;t, fte Riffen
and) md)t fcon ferne, was geijltge $orrefponben$ tjt, fte
filblen nid;t, was ©ebet unb finblicr;er ©taube tft. $od>s
trabenb fabren fte mit ibren nichtigen SBernunftformeltt bas
ber, unb wdbnen ben ©aum be3 Unwcrfumy bamit ju erfäffen,
unb am drnbe ift e$ nid)t$ aB eine taube 9htß, nämlid)
tljr 2Ibfomte6-
. .
t $Jlit feiner ©efd;id;te tft tn$wtfd)en fo i>tel grtfcolu
tat getrieben worben aU mit btefer, uub feine bebarf mefyc
beg ftttltdjen @rnfle$, al<3 biefe. Grinen reugibfen fomnants
bülen 2Bafm|tnn beliebten fte btefe ©efd)td;te 31t nennen.
2Bem foüen wir btefer ©efd)led;t Dergleichen? ©te ftnb
gleid) ben ^tnbent, bie auf bem SKarFte ftgen unb ben 2(k
ten zurufen: &Bir pfeifen, warum tanket ü>r uicfyt, wir Has
gen, warum weinet ibr nid;t? ©0 muß ftdt) bte SBeteljett
redjtferttgen lajfen fcon ibren Lintern."
•*>.>.&>';..•*, *r*z.± . .-««-~.—.—. —, -
5Die ^erfcf)iebenen ®i*at>e be$ magnettfcfjen 3ujtam
t>e£ t>er Severin unb t^tec ©efujjle in tfmem
©er maguettfd;? ^ufknb ber grau Sp. tfyäite fid> in fcier
©rabe
;
1) 3uben, tu welchem fte immer war, tn bem fte tvad)
ju femrfd;ien, aber e6 bod; uid;t roar, tu ben erflen
©rab eine» Sebent im 3nnertu 6'ie fa^te, baß tn bte?
fem ^Mfanbe mand)e 3ftenfd)en fet>en, bei benen man an
md;t$ Wla$wttfd)e4 beufe, unb bie eö felbft utd;t mtflctt.
2) 3n ben magnettfdben £raum. 3" btefem ^mTranbe, be?
f)au4>tete fte r befdnben ftd) mand;e SQ?enfd;en, bte mau
für n>afmj7mu<j fyalte (f. bte obta,e Q)e\d)id)te) , aber tu
iljm bann tn fetner freteniöenxgutuj wie fte, fonbern
wie cntgefpent fepen.
3)
'
3u (fett^ÖttÄfe^ ben td; ben ()albmad;en nannte , unb
ber ftd) b'efonberS babnrd; $u -*erf ernten gab, baß fte tu
iijm jene 6prad;e tfjreS Sutern fyrad; unb fdjrteb , &on
ber unten nod? befonberS bte Siebe femt wirb.
feä fagte :
f
?/SW5 fd;reibe unb fyred;e b'iefe ©prad)e
bann, wenn mein ©ei|1: ftd; mc^v an bte ©eele fd;tteßt,
wenn td; freier bin, im l;albtt>ad;en ^ujlanbe; u)ad;enb
fanu td; e6 uicfyt, mein Körper will wadjenb ntd;tö
ba^on."
4) 3n ben fd;Iafwad;eu ^nffanb, wo fte in ben tieften
$ret» i$re$ Sfnnerflen trat, f)eü fafy, 23erorbnuna,en
mad;te.
216er $wifd;en biefem britten unb mitten fd;ien mir nod;
ein anberer maanetifd;er guflanb, unb jwar ber fatatepttfd;e
$u liegen, in weld;em fte in Gfrjlarruna, fiel unb $ä(tc empfanb.
— 181 —
Unten jtnb btefe Juflanöe bmd) tbre eigene 3eid)tmng
unb (IrrFldrung udl)er erläutert. $ruber fagte fte über biefet
ben golgenbeS: „3m balbwad)en ^uflanbe benfe id) nur mit
meinem fletnen @el)irne, üom großen fuble id) \üd)t$ , e$
muß fd)lafen. 3tt btefem ^uftanbe fc*nn W) wfyr mit ber
©eefe benfett, fte benft beller aB im ganj wad;en 3uftanbe,
unb ber @et(t f>at auf fte jugleid; mebr Gtufluß , al$ wenn id)
rw*d;e.nb bin, id) fuljle tl)it immer etwas tvon ber Jperjgrube
att3. gnj ganj fd)Iafwnd>en Jnftanbe bat mein CUetfl: bie £)bers
banb, id) f&tyk swar aud; bie ©eele, aber bie £>berbattb fyat
ber Geifr. &öetm id) ganj bellfd)lafwad)eub bin, benfe t($
gan$ nur au£ meiner Jperjgrube mit bem (Bcifie. 3m gan$
wad)en gujtanbe fufylt man ben @ei|t nur ganj wenig, nur
etwag. 2lber ben 9)?enfd;en, wie er ürbiefer 2Mt tjt, muf
bie @ee!e am meiften regieren. 2Bemt bie 9)?enfd)eu alle nur
geijttg fyrddjett, ber ©etil freien (Spielraum bdtte, wa6 wäre
baS! £)er @ei|t fatm biuuber bltcfen, bie ©eele md;t fo, unb
in bem £eben, ba6 wir j#$t auf ber (£rbe leben ) barf . ber
üfteufd) \üd)t biuuberblidfen, ntd)t wiffen wa6 tuttftig fet), bafyer
muß bie ©eele im gewbf)nlid;en ^nftänbe mefyr wirFen." X^tef
fprad; fte fd)lafwad;. Ms fte fpäter wac!) war, gab id? ibr
biefen SReim:
bie öeefe, til'ö ber ©eift,
2Ba» ben 9ftenfc(;en fjier regieret?
©age! n>er uem Reiben führet
i
Itn» auf Crrben (Ufermetfl?"
2116 fte ifm gelefeu batte, fagte fte unbefangen: „ba6
weiß icf; nid;t! (Seele unb ®eift wirb wofyl ein unb bajfelbe
fepn, fte ftnb allerbittg$ @ittö — aber id) braud/ e£ ja audj
nid)t ju- wtffen."
,Mein grofH ©ebtrn, fagte fte aud; einmal balbwadb,
fuble id) im ganj fd;lafwad;en ^uffrmbe immer wenig, tc#
mag uadjftntteu, wie id) will. 3d; fuble bei einem ffarfett
2ltbem$uge eine Bewegung beS großen ©ebintö, 3d; fuble
aber jum £)enfen nid;t3." Einmal fagte fte: „3d; fuble bie
©eele in ben 9ten>en, bie id) iefet alle ganj bell febe. 3d)
— 182 —
muß aber nod) mit 23efttmmtbett wiffen, ob bie 8eele nur ttber
bie 9?ert>en fdfmxbt, unb wie oi if>r nad) bem Tobe ber
9lert>en gebt/'
9*ad) fernerem ©dräuen tn ftd) fagte fte herauf: „£)ie
(Seele gibt ben ©etflern ba6 $brperlid)fd)webenbe, fte lebt
mit bem @etj?e fort unb 6£(t>€t nacr) bem Tt>be um tbn einen
fdjwebenben $brper."
Einmal forberte fte, ba£ einigemal, ein Arzneimittel
im magnetifcben (Schlafe unb fagte bann : fuble, wa$ id)
&a nebme, nid)t wie wenn id) wad) wäre, aber feine Sir?
fung ijt großer, e6 ffärft micr) mebr, al£ wenn id) e$ wad)
genommen fyatte, weil in biefem ^uftanbc mein @eif? unb
meine 6eele weniger untefbrüdft ftnb , freier ftnb , unb bann
fann e£ mebr wirken. 3ft bie ©eele fo unterbrächt, fann ein
Heilmittel nie fo große SSirfung tfmm 3e^t babe id) t>on
fcer^lrjnei ben @efd)ma<f im SDfunbe; wenn id) aufvoad)e,
Ijabe id) ibn nid;t, weil baS nur mein $brper fublt, meine
•fter&en bann wieber eine anbere Sftid)tung erhalten."
©er tttagttetifcfK Zxaum.
£)er magnetifcfye Traum war bei ber ©eberin mefjr ein
gujfanb beS wirflidjen Traumlebens, ©ie fagte: ,,drr tfl nalje
am fd)lafwad)en ^uftanb unb baber gewiß nie ofme SSebetts
tung , aber er gebt bod; mefjr t>om ©ebirne auS unb jeigt
inel)r ein ©ieberfebren jum ©el)irne an/' 3ebe6mal nad?
Um <£rwad;en nad) folgern blieb t'br gegenwärtig, wa^ fte in
iijm geträumt fyattt , was im fyalbwadjtn 3u(Ianb unb bellen
<Sdf)lafwadben ntd>t ber gall war, @ie fyvad) in bemfelben
jueiftenS laut unb batte in t'bm aud; eine fel)r auSbrucfSwlle
$Ximih ©ie fübrte oft ben Traum bramatifd? felb(i auf unb
fprad) langfam unb oft ganj rbtftbmifcb- Oft lag jwifd;en
i(;ren Sieben bie Antwort eines Alnbern, wo fte bann inne
tyelt. 3d; fubre l?ier nur jwei fur$e Traume ber 2frt, bie
fyr nachgegeben würben, an.
— 183 —
£>a fte ben evftm fef>r latt^fam fpradj unb $wtfd)tn fn'rts
etnbte Jpanbuttujen mtmtfd) aufführte, fo fonnte id) unb tfyre
©cfyweffev tfjn tf>r bequem ttad;fd;m&eu. *) (£r t(I fok
genber.
©tc vtd;tete ftd> mit gefd;foflettett Sfaqcn tm 25ette auf
unb fprad)
:
SCie bin id? fo traurig
!
©ie Hoffnung rciu" ffnfen,
Wd)tö" fann intd) erweitern,
Vlid)tö fann mid) erfreun
!
50arum? o id) füf)(e
£ie <3d)n>ä'd)e be6 tförperä'
£)od) Witt id? nidjt jagen,
jbu 2Sarer ber Siebe,
£ör' an meine £(agen
!
3d) tveig, baf? t>ii ^örefr
Gin fmMidjeS $(ebn.
(9hm &03 fte ftd) mit freu^tvetfe übet* tue S5rujl gele^teu
toten etwas meber.)
£ier (ieg' id) betenb
2Sor bir, U ((erbarm er,
3d> 2(rme, id) ßranfe,
$jd) &d)wad}t, id) tränte,
£n nimmft beu geborfamen
ßinbern ben <5d)inerj,
$m bift ber 2tfM>ijTenbe,
©iefjeft mein £er$.
CJpebt bte Jpdnbe auf unb richtet bte gefdjfoffenen tilgen
aufwärts.)
3(1 bie <prüfung erlauben,
©o bürfen fce fröf;(id)
91ad) ^enfeitä fyintvanbem
O £inb(icf, bu frofjer,
9tad) fcbimer 2So((eni>ung
*) (*6 ijl bieg ba» einzige (angere @ebid)t/ bau bie ©eberin im magn*;
tifdjen Xraumc fprad). 3d) unb if)re ©djtvetfer frfjrieben e» ibr sug(eid)
nad), n>a£ n>of)( gefd>eben tonnte, ba fie eS jugreid) mimifd) auf?
füt>rte unb fe()r au$&rwf$»oH unb tangfam fpr.uh
— 184 —
3m £aufe be6 3rieben6!
2ßie will id) bir banfen,
SSater! o <ZDonne
25er fjoffenben «SeligFeit
!
3d) fei^e mid) l)tn —
CPaufe.)
Unb genntnben mirb mir
(?in Sorbeerfranj um'6 f>aupt.
3d) tverbe weit f)ingefüf)rt
2(n geiziger £anb:
2m leimt £anb
(6xe machte etne Bewegung, als legte fte tftre J£>anb in eine
andere,)
güf)fe icfy btmmtifd)e .9luf)e.
©eiftigeä £eben
QSinbet ffd) an geijligeö £eben.
Jül)rc mid? l)in., bu geiftigeS, rtebridjeS QBefen
!
(6te macfyt ^Bewegungen, alg ginge fte.)
&u fü()reft mid? fort,
3d) rcetfj nid)t tvofjin.
(F$ tvirb mir fo reicht,
(23en>egt ftdj> nne fdnwbetux)
(56 wirb mir fo wof)V.
O mir tvtrb fo tiav tinb rein
2Bie ber .QueUe fyier im £ain;
3üf)re mid) ferner nur f)in!
(©ucfyt ftd) rote $u ^a(ten.)
3(Ö faffe bid) ntd)t!
Safte btdj fefl!
£>! wo Fomme td) bin?
5HJte freu' td) mid) über
$)ie göttlichen QSfumen,
35 te bridjt man nidjt ab! —
2>od), raf? mid) btefj <pflanid)en,
£iefj leudjtenbe, fef)n !
(3m Wfien @nt$ucfen.)
<lßo bin id}? tvaS fei)' td? ?
— 185 ' —
Crin f)immrifd)e6 Äinb ! )
(?aufe.)
D ift e6 benn £dufd)un<?
!
D f)<xW id) mid) feft benn
Sfl beiner £anb?
2>u git>ft mir jur Antwort:
Crin Äinb, n>efd)e6 atf)me,
SSon bir nun ein l)immrifd)e»
<#öWid)e6 SBot't.
£>ieß ßinb nel)m' id) mit mir!
D barf e6 mit mir gefjn?
Unb barf e€ nid)t gel)en,
©el)* td) nid)t!l
08eiw<jun$, als ftele fte.)
O güf^rerin! Ijatt' mid)!
f)et>t, eS umfdjtvebt mid)
C*in f)immltfd)e6 Sanb
!
C Syrerin,
£afi mid) in biefem !
£u gifcft mir'jur Antwort:
£>a3 fann id) nid)t tbjinJ
@o mufj id) benn weiter;
Unb ad) biefeö f>immrifcf)e
ßinb barf nid)t mit?
(^oufe.)
3d) tßu' e6 nun gerne,
SÖJitnefjm' id) bie ^reube,
«Bei if)m einfl 31t ruf)n.
(fdtMQunQ, al$ gtmje fte weiter»)
£>u füßreft mid) weiter,
&u fagft: nefjm' in 2(d)t bid)
'')
SS3af)rfd>einrid) if)r t>erftort>eue$ £inb.
— 186 —
Huf biefem fo fdjmafen,
©o fdnvanfenben «Steg!
C3<>9enb.)
%et)t bin id) an biefem —
5Bte Eomm* id) l)inüb«r?
(23en>e<jung mit bem 2frm.)
3d) fcarte midj an bia>!
.(graibfo.)
grürfffd)! bie Prüfung
3fl nun überftanben,
2Die muß ia? bir banfcn,
SD?ei« SSater! mein @ott!
(?>mife.)
£> ft'elje bie <8(inben
£>ie SBaifen, bie ÄranEen,
©ie irren, fte fd?maa)ten!
2Du füfjreft midj wieber
3n'S Irbifd?« £au$.
I)u fagft mir , id) muffe
3e(jt roieber aurücfe.
nun, fo umfdnvebe
*Dtia), ^immrifd)eö «8Ub!
Unb ra0 mfd> oft füfjfen
QSDie tia)t bu, wie mUb •
$d) banfe bir, Sü^rerin!
%ud> für biefe ©tunbe
^rquictenber £Rul).
Stög' oft in baä £erj mir,
«Baö 3efuö ae(Vroa>en
3m Seben unb Xobe,
@o werb' id; nie jagen,
<ZBirb'$ fidjt fe$m unb leidjt mir.
(@fe erwachte,)
2U$ fte erwacht war, mußte fte ftd) ifyrer Syrerin, ber
fernen @egenb, in bie fte geführt würbe, ber lichten ®e*
jtalt ifjreg t>er|lor&enen $inbe£ , baß ifjr ein £or&eerfranj um$
jpattpt getpunben würbe u, f. w., au$ bem Traume jw erins
— 187 —
nern, baß fte aber ben Zvaum laut unb fo wie erbiet* oben
wb rtltd; il;r nad;gefd;rteben würbe, auöfprad;, ba3 wußte
fte ntd;t.
(£in anbercr Zvaum magnetifd;er 2Irt , bett fte nad) bem
<£rwad;en nur erjdblte, i|t folgenber:
„3n ber gongen %lad)t ging id) im £raume in einem
Sßalbe. 3« iljm waren fciele Anlagen, SÖlumen unb £or?
beerbäume. @tc gingen aitd) in btefem £Balbe. ©ie ent?
fernten ftd*» t>on mir, um ein $raut $u fucfyen, unb id) be?
fanb mid; nun allein in bem 2öalbe. 9htn geigte ftd; mir
ein @d)af, ba6 ein fernes $reu$ auf bem 9tö<fen trug,
ba£ ging ttormtr b^, unb fab mid) oft an, al£ wollte e£
mit mir reben. 3d) wanb einen $ran$ fcon immergrün
unb Lorbeer, 2utf einmal entftanb ein ©ebrüll, unb id) fab
unter einem 23anme fed;6 SBMfe, auf ben 23aum aber fyau
ten (Sie ftd; mit blutenber #anb gerettet. £)a na^m id),
um mid; bod; mit etwag $u Derzeitigen , bem £amme baö
$reuj t>on bem 9Mcfen, ba fprang ba$ £amm sorwartä unb
tte SB&lfe flogen."
ein anberer £raum ber 2lrt , ben fte laut fprad; unb ben
ifyr eine Söerwanbte nad;fd>rieb, ift folgenber:
„2Bo bin id)? SBa$ febe td& ? ©d^af id; ober wad)' td;?
3d; träume. 3a/ in meinem £raumring id)l Sßarum
muß td; f)ier fetw, bier auf biefer bben (£rbe? 9ltd;t$ alä
@rbe ift um mid?! $alt, fcbauber&oll tft e$ mir! $aum
fann id) (leben , id; gittere, id; bebe! $ein ©terblicfter t|t
um mid;, fein @ra$ nod; «Blume fel;e id;! 2Öa$ if$$$ 3(1^
ein ©rab? Stein! e$ ifl mein @rbenleben. Jperr! mein @ott,
id) rufe ju btr unb fd)reie um Jpülfe. 2lllerbeiligj!er SSater !
.
lag betne @nabe unb SSarmber^tgfeit über mid} leuchten,
l)tlf mir, o Jperr, um beine£ @olwe6 3efa @bnfft Witten, ber
fein Sölut für alle ©ünber Dergoffen, alfo aud; für mid). 3a,
§u bir nal;e id) mid), bu bift'6 allein, ber mir belfen fann,
id) lege mid) in beine ©eitenwunbe, unb ba rube id) —
-
(*))aufe.) 3a! burd; beine S5>unben f'ann id; gebeilt werben,
fprtd; unr ein 3Bort, fo werbe id; gefunb. Du ftaft gefagt;
fommet fjer $u mirSHle, bte tbr mubfeltg unb belaben fe*>b,
id) will eud; erquicken. Du fyaft micl) erqutcft! ©anft wirb
mir mein 3od>, letd)t ju tragen mir bte £ajl, aber nur burd)
beineS ©eifteS $raft. 9?un lege id; mid) bin auf bte Grrbe
au$ @d)wdd;e meines Körpers. Stegen muß id)! ©an$
in ber gerne fef>c id) ein £bor — was ift e$? ift ein
©arten. konnte td) bod) fyüutberfommeu , wer In'lft mir?
2Ba6 felje td)? meine gubrerin fommt, tdf> bitte fte: bebe
mtdj auf, fuljre mid> bortfmt , wo id) biefen ©arten fefye,
fubre mid) hinüber über biefe <£rbe, gib mir beine Jpanb
unb (aß mid; f)ier md;t liegen! ©ie fprid;t: ba mußt bu
bleiben. — (So laß mid; bod; nur etwas fefyen! Du
jeigß mir SBlumen! £BaS bebenten fte? Du fyrtd;fl: fte ftnb
beut ganzes 3d). tttfr / was ftnb bte glatter biefer
S3lumen? — Die Blatter ftnb beine 93ergangeul)eit. — 3BaS
bebeutet biefe blaue 23lume , btefe blaue S5lume mit ben uns
Sdfylbar Dielen flattern? — Bit ifl baS 23tlb ber gortbauer
unb ber ewigen (Seligkeit. — ©age mir, was tjl bte grüne
23lume, bte fo flein ift, fo wenig 23ldttd)en bat? — Bit t(I
bie Hoffnung. — J?ab' id) fo wenig Hoffnung t>or mir lie*
gen, weil biefe 23lume fo flein tfl? — Mein ift fte swar bte
23lume, bod; in tfyr liegt ein großer $etm. — @age mir:
was ijl bie brttte 33lume, in ber fo $erfd(>iebeneS liegt, fte,
bie garben aller 5lrt bat, was fprid;t fte, biefe 23lume? —
Bit iß beine gegenwärtige Sage. — $erfd;wunben
ftnb fte biefe Blumen unb mit iljnen meine güfyrerin. 93ers
fd;wunben iffr 2(lleS, unb nichts fyafr td; üor mir als biefe
bbe @tnfam muß ict) wicber liegen, matt unb bleich
wieber aufs 9teue fortfdmpfeu ! 2luS ber tieften &tefe meinet
JperjenS rufe id) ju bir unb fd;reie um Jpülfe , um ©nabe unb
Erbarmen!"
Diefe magnettfd;eu £rdume unterfdneben ftd) tton ge*
wbbnlid;en aud; baburd), baß fte immer ein finniges, oft
fefyr poetifdfjeS ©emdlbe waren , unb nie in ifjnen ein ©ewirre
bunter S5tlber, wie in gewbbnlid?en Traumen, burd; einanber
fcfcwebte, aud; baß fte, würben fte tu einer Üftacfyt abgebro;
— 189 —
d)en, ft'cf) in ber anbern %lad)t gerabe bei roieber fortfe^ten,
wo fte tu jener %lad)t geenbet Ratten, unb baß bie £rdumenbe
buret) Olufen unb 9Mtteln ntd^t au6 itynen $u erroeefen war*
SJtäfyere 2ieugeruti3en ber (Severin über bte t>erfd)te*
betten ©rabe beö magnettfdjen guftanbeS*
lieber bte t>erfct)iebenen Grabe be6 magnettfcr)en ^uftatw
beö ftrad) ftd) grau J£. robrtlid) alfo au6: foge*
nannte fd)lafrcad)e 3«^nb ift ba6 £eben ober bte SBirffam?
fett be^ inner n 2D?enfd)en, unb tu il>m liegt ein 23eroet6 bce
gortlebenS unb 2Bteberfef)en6. (£6 ift bte innere £bdtigfeit
be$ 50?eufcr)en, bte beim natürlichen, tjefuuben 9)?enfd?en
gleid)fam fdbldft. Jg>auptfad)ltcl> fd>ldfr biefeS innere geben
bei fold;en, bte baS £eben fo $u fagen im ©ebtrne baben, bte
nur feiten t>on ibrem ®efuf)l ober il)rer inner« Stimme etwas
annehmen, welche boefy, ad)tn man red;t auf fte, ber rtd^ttge
Detter im menfd;ltd;en geben ift. ©er fd;lafn?ad>e 3nf^an^
ber burd) bte magnetifd)e ^öeflretc^uncj l)ert>orgebrad;t wirb,
i(t ein ftd;ere6 Heilmittel: benu im $ellfd;lafwa#eu tritt
ber innere 93?enfd> gan$ l)ert>or unb burd)fd;aut ben äußern,
weldjes aber weber im @d)laf*ttod; im £raum gefd)iebt:
benn ba3 ift ba$ bell fte £öad)eu, roeil ber innere getfltgc
50?enfd; ba ungebunben unb frei t>on bem Körper lebt» Dalmer
mochte id) ba6 @dOIafwad)en lieber J£>eröortrcten bea iuneru
9Äenfd;en, ober be6 2Wenfd;en getftt^e^ 5Bad;fe'i)n nennen.
Diefes geiftige SBadjfepn ftnbet aber mir in ben Augenblicken
ftatt, reo ftd; ba6 @d)lafenbe in ftd? verliert, ober au6 ftd)
gebt 3n btefeu Momenten ift alebanu ber ®eift gau^ frei
unb f'ann ftd; t>on ber ©eele unb bem geibe trennen unb geben
woln'n er will, gleich einem £id)tftral)l. Dann ift ba£
©d)lafenbe geroig aud) 511 nidtfö Ungbttlid;em fdl)ig, wäre
and) feine ©eelc mel)r ober weniger unrein, gewiß fatm t&
bann roeber lugen nod> tdufd;en. ©iefen Grab mod?te id)
ben britteu ©rab be£ Jöellfefjen^ nennen.
— 190 —
£er zweite ©rab be£ (Sdtfafwad>enö iffc eüt mmberer. Orr
tjt ein Jperüortreten beö ganj imteru 50?cnfd;c« t>ou (Seele
unb t>on ®eiff äugieid;, md;t t>on ©eift alletu wie im bnt=
ten ©rab.
(£6 ift aber ein nieberer @rab, weil ft'd) l)ier bie <See(e
mit bem ©eifre wteber vereinigt, afjo ber 5Q?enfd) aud> nid;t
mefyr in bem ©rabe be6 fo rein geizigen (gefjenö ift, ba bte
<Seele bodf> rnebr ober weniger unrein ift: benn gan$ rein
mbdjte wotyl feine ©cele ftnben femu
£>en nteberjlen, ben erjten @rab beS <Sdtfafwad?en3,
mbd?te td; einen gesteigerten 3«|tanb be$ 9tert>en(eben3 nen=
nen, einen ^ujlanb, ber bod) mefyr ober weniger and; im Qmbfynz
liefen £eben sorfommt. £t ift bem SWjmmgSücrmbgen glctcfc
^ufMen, ba$ boef) gewiß triefe Sttenfc^en babetu 2(ber bei
einem 6d?Iafwad;en tvitt biefer ^uffanb, lyawptfädjlid) bmd)
bie magnetifd)e (£inwirftmg, jtdrfer fterttor «nb wirb bann
geregelter.
3m gan$ geregelten Juftanbe bat bie (Seele mefjv j$$
ven ®i$punft im ©ebirne, ber ©eift mebr auf ber fyxfr
grübe. 3n ben magnetifd)en ^wffanben nähert ftcfr ber (Si£=
punft ber (Seele mefjt* ober weniger bem be£ ©eifteS. £)ie
(Seele J;at aber bei Sittenfc&en, bie nur im Beugern (eben,
baö Uebergewic^t über ben ©eijt. 3m magnettfd&en $iu
ffanbe, unb wo ber Wlcnfd) me(?r im ännarrt fr&t, ift ber
©eijl: tlberwiegenber unb freier, unb wirb aud) bie (Seele
tl)m dbnlid;er, ifym befreunbeter unb gleid)fam felbjl nte&r
jum ©eijle; wo aber ber ©ei|1: ft'd? sott ber (Seele, bte bodj
nie feine Sleinbeit bblti3 erlangt, gan$ befreien famt, ba
tritt (wie oben gefagt) be£ Stoffen fybd)jte6 getftigeö 2Bacfc
fepn ein/'
9#an wirb nod> fpdter unten ftnben, baß $vi\d)ei\ eu
nem foldjen greiwerben be<3 ©ei|Ie3 »on ber (Seele im mag*
ttetifdjen -Buflanb unb $wifd)en einem greiwerben beö ©ei=
fte3 t>on ber (Seele im Momente beö (Sterbens eine große &er?
f*tebenbeiti(l, bte tef> &ier noef? nid)t berühre.
— 191 —
9Jocf) genügender , nid)t nur für baö magnetifcr)e, fotu
bern überhaupt für baö innere £eben, nte btefe fyier gege=
benen 2feußerungen über bie toerfcfyiebenen ©rabe beö mags
nettfd;en $uftant)t& werben aber bem finnigen £efer naefc
flct)enbc Beichlingen unb Eröffnungen unfercr ©eueren fejpn,
bte jroar auS (Störungen ifjreö tnnern unb magnerifdKn £e=
beng, aber $u großen Sluffd^hlffc« für ein fofdjeä fyer&ors
gingen.
Set ©cnnenfret^ unb fcer ßebenöftetö*
Sage bet ©efyemt, tn welcher biefe Greife au$ tfyr
ad> sielen Crrfdnitterungen, bte baS magnctifcf;e £eben Der
grau jp. von bei* Außenwelt erleiben mußte, erklärte bie*
felbe am 18 DfrKw 1827, als fte ftd; bnrd) 21 Sorbeere fc&laf*
wad) gemacht hatte: baß fte am anbern £agc SlbenbS 7 Ufyr
^um legtenmal in l;ellfd>laf wachen 3u#anb kommen
werbe, nnb ba werbe fte hierauf ntefjr fur'S äußere £es
ben erwachen, eS werbe ifyt bann bie vergangene $ät wie
ein £raum vorkommen, wir werben iljr alle fremb fepn,
tfyr 83lt<f werbe natürlicher werben. 3d; fragte: ,,(£rfd)einen
alebann bie ©etfler nid;t mefyr bei bir?" @te fagte: „£>a£
hangt nid)t von meinem fd^lafwadjen 3u f^01^ <*b, fte er«
fd^einett wie immer, aber fte werben mir neu femt, unb id)
werbe über ifyr (?rfd;etnett erfd;recfcn."
3n ber 92ad;t befam fte bie Ijeftigflen ,ftopffd)merjeu,
fte fitste ein befiänbigeS perreti in $opf unb 95ru(l unb
eine außerfle @d;wäd;e im 9Jtogen. ®te fagte: war
bie ganje O^ac^t wie im $ampf in mir, als jtrttten jwet
ntiteinanber. Da» @;ne fagte ju mir; btt bi jt in SßetnSs
berg, baS anbere: bu bijt in £ bwenßetn, aud) würben
bie ©egenjtänbe um mid; mir baS einemal burd)auS fremb,
baS anbremal wieber befrmnt."
2lm 19 Borgens fiel eS tfjr anwerft fd;wer in gewM)tu
Itd;er @prad;e unb xüd)t f)od;bemfd; 31t fpred>en unb md;t
51t S)« 3» fageu. 6'ie fagte: eS ift mir, als follte
td) meine ©eele verlieren, ober als wollte jefct etwas in mir
abjterben.
2lm
«0)
— 193 —
2fm 19ten DhoUv SlbenbS 7 Ubr t>erffel jte, nad? t>or*
angegangenen 7 magnetifd;en ©trieben, in t>bllig fd)lafc
wadjen $uftanb unb fpracfy nad; fltbem ©ebet : ,,3d; fil^le
in mir, baß id; feeute auö einem langen Sraum erwad)e.
Sßie lange dauerte biefer£raum? 9Öon bem 2lugenblicfe an, wo,
alö id) bieber tarn,, bu fo mit mir janftefl, *) unb id) nun
glaubte, e£ fet> fein SEftenfd; mel;r um mid;. 3d? {)atte immer
meine ©ebanfen auf 3Kenfd)enbiftfe gefegt, weil id> immer
t>on Sl^enfc^en unb t>on bekannten unb serwanbten 9ttenfd;en
umgeben war. 9tun fab id) mid) t>on allen 9ttenfd;en t>5llig
wrlaffen, id) ging in mein ^nnerfteS $uriSdf, id; lebte feit bte=
fer £eit nie mebr, aueb iüd)t eine ©tunbe lang mebr, auf ber
(£rbe, unb festen id) aud) nod; fo wrtd; ju fetm. 2Bte fd;recfli<#
wirb e$ mir fetm, wenn id; erwache, id; werbe fogfeieb fagen
:
id; l;abe &on melen 5ftenfcfyen geträumt. Qllle tiefe 20?ens
fd;en jtellen jtd; mir im 2lugenbli<fe ber Sfteibe nad; wie in
einem £raum t?or.
„3n 9 2Bod;en 5 £agen, $?orgen$ l;alb 5 Ubr, n?erbe id)
wieber l;albwad?. **) 2llleS, wa£ id) um biefe $tit voriges
3tabi* fünfte , fül;le id> je£t wieber im minbern ©rabe auf
ben £ag bin» @rfcbeinung t>on ©eiftern bfl«£,t mit
meinem fomnambulen «3u|tanbe nid)t jufammen, id) werbe
erfd;recfen, fel;e id; je£t bie ©eijter im wad;en ^uftanbe, icf>
werbe and) bie, bie je£t fdjon lange Fommen, um i(;re 9tas
men fragen, unb 2llleS wieberfragen. %d) werbe ©eifter
immer fel;en. 3$ filble je^t fjattptfdcfylicfy in meinen <&ify
nerven unb in meinen angegriffenen Otersen nbtvfyanyt, baß
icb bureb fie fäbig bin, ©elfter ju febeu. @o befdjaffene
©ebneren b<*ben aber and) ©efunbe, bie bann aud> ©eijter
fel;en. 3ft aber ber ilbrige Körper t>olleub6 fo geweigert,
) ®o id) i^r mit Ijarren Sluäbrütfen fagre: tfe bürfe titelt me§t fd?r£T-
fen (f. oben).
* >:
) @ie gab fpä'reran, baß btejj ber Moment feij, tvofte t>or 2 Safe-
ren, eine SSferrelfhtnbe nad) ifjrer Weberfnnff, wieber in einen fefon--
bern 9ten>enjutfanb gefommen.
$>ie Severin ron ^reverjt. L X$. 2te »uff- 13
— 194 —
wie ber memitje, fo ftebt man fte leidster. %d) felje mebr al$
id) fage, td; fef)c gan^ in bie ©eifterwelt hinein. 30?att fcarf
nur fein £Bort fagen, baß id; fo lange fd)lief, aber eS ijt notb=
wenbig, baß man mir etwas tton ben ©etftern fagt, td; er?
fcfyrecfe ju fefyr. Du fannft e6 mir jegt ntc^t mel)r fo fagen,
ba$ foll mein £>betm tfmn. <£r foll fagen; eä fei) bod; ein
mbgltcfyer gatt, baß and) f)ier ©etffer $u mir fommen fbnnten,
unb bann werben fte mir wie ein £ranm einfallen, 3<$
füble mid) jjegt in ber 9Zad^tr wo id; f;ief)er fam. 3d; werbe
fogletd; nad; meinem (£rwad;en nad) meiner ©d;wejler 2lma=
lie, bie bajnmal bei mir war, rufen." @ic mad;te ftd; nun
nod; $8erorbmtngen nnb fprad) bann; ,,3d) mbd;te mid) je£t
gerne wecfen, aber td; babe bange auf bie wo id;
erwadje/'
©ie betete nun, uad)bem fte bie Qfrme freujweife über
bte 95rufl gelegt batte, unb lieg ftd; bann burd) ben 23erg*
frpjtall erwecken.
3(B fte erwachte, war e£ ba3 <£rf?e, baß fte nad) tbrer
@d;we(!er Amalie rief, um ibr einen langen £raum ju
erjagen. 5llle UmjMjenben, gingen fte aud) nod; fo oft in
biefer geit mit ibr um, waren ibr unbekannt," fte ernannte
nur nod) biejenigen, bie fte ttor ober am 28ften £)ftober
1826 gefeben b<*tte. ©ie Derwunberte ftd) aber dußerft
über t'bren fo gebeerten forperltd)en ^uftanb, baß fte !rdfti?
ger fei), feinen grtefel mebr l;abe u. f. w. £>ie Wadjt über
war eg ibr fel;r unbeimlid) 51t Wlutlje, weil fte ftd; in ibr
Limmer unb bie neue £age gar nid;t ju ffnben wußte.
Borgern* war fte beütabe gar nid)t jtt bewogen. 3emanb
fagte ibr, fte babe bttrd; ein ©cfylafpufoer, ba$ ibr ber pggt
tbrer Reifung wegen gegeben, ben hinter unb ©ommer
über gefcblafen. &ieß mad;te fte aber nod; unrubtger, fte
weinte beftdnbig unb flagte, baß fte einen Sßtnter unb
©ommer follte f)kv gewefen fepn, unb baß bteß nun Ulm
ein £raum fei).
@ie erjagte aud; flagenb, baß fte l;eute 9tad)t einen
großen ed)recfen gel;abt. 9tad) ein Ul;r fei) auf Einmal eine
— 195 —
©eftalt tn$ Limmer getreten unb babe ftd) fcor ibr 33ett ge?
jlellt, e£ fep ein 9)?ann gewefen, unb ber ^abe^u ihr gefagt;
„6age mir etwaä SöerubigenbeS." ©te fei; äußer|t erfdjro;
cfen unb fyabe gefaxt: „£ßaö er benn t>on tf>r vvoUe?" Da Ijabe
er erwtebert: „er tyabe tfjr ja bieg fcfyon ^efa^r, er fei; ja fdjon
bfterS bei ifjr gewefen u. f. w." ©ie machte bann nod> bie
fernere Erjäblung, bie in ber 3nfammen|Mlung ber ©ei(!er*
erfd)einungen $u lefen ift.
3n ben nacfyjfen £agen war jte immer fefjr trauernb «nb
oft wie in *8erjweiflung, weil jte ftdj in ifyr neues £ebeu gar
titd^t 311 finben wußte. würbe ber gebier begangen, baß
Unberufene iljv t>on t&rem maguettfd>en Men 3U t>iel gefagt
Ratten, eS ergriff jte nun wie ein Jpeimweb, unb jte wollte
burd)au£ nid)t metjr fn'er bleiben.
^enfc^ett, mit benen jte in biefem 3aljre ben genaueren
Umgang fyatte, ernannte jte, befonberS ber Stimme nad;, gar
nidjt mein*, wofyl aber (lieg in ifn* eine fd;wad?e Erinnerung au
biefelben auf, blidfre jte in ifyre 3lugen. @ie fagte; „£)a£
©efyen fommt mir geiziger t>or als bas Jjpbren.
(B fd^ettit mir, atö fyabe ba£ Jpbren gar feinen Einbrucf auf
mid) gemacht, wofyl aber ba$ 6ef)en. %d) fann mid) auö bie*
fem langen Traume feiner 6ad)e erinnern, als fwtre id) fte ge?
bbrt, wofyl aber als batte id; jte gefeiten. 3d; weiß e£ mefjr
burd; bie 5lugen ald bttrd) bie £5fjren. ©elbj? bei bem, was
id) b&ite, fommt mir t>or, afS Ij&tte id) fcj gefefyen. ÜBetne
£>fn*en fommen mir in biefem langen Traume wie wflopft t>or.
$ommt mir ber ©ebanfe, id) fyätte etwas gebort, fo wirb eS
mir ganj bange, unb id; muß benfen: nein, id) fjabe es
nur gefefjen."
5Bie Dom Jjpbretv fyatte jte and) t>om Stielen, ©dnnecfen
unb 9tted)en feine Erinnerung mein*.
Unter allen Blumen fonnte jte fid) nur nod; beS EmbrucfS
ber SKurtfeln erinnern, aber and) ba war eS il;r, als fydtte fte
biefelben nur bttrdj baS 2luge gerochen.
Sljr 2fuSfel*en ijt bem SBlicfe nad) fein anbereS als uor
tf*rem Erwachen, ifyr 2(uge fjat ben gleichen ©ted)blicf, nur
13 *
— 196 —
tfjre ©ttmme ijt fdjroacher, auch vermag fte weniger lang aus
bem S3ette $u feint als t>orf>cr , bie guße tragen fte roeniger,
Mineralien unb spflanjen haben biefelbe SBirfimg auf fte rote
früher, aber mein magnettfcher Grinfluß auf fte ijt gan$ ver*
fchrounben, tljre Jpänbe folgen nun, flretc^>e ich über biefelben,
nicht mehr roie früher unroillfurltd) ben meinigen.
Son allen @)ebid;ten, bie ihr in ber vergangenen geit vor?
gelefen rourben, erinnerte fte ftch nur be£ ^lagegefange^ ber
grauen be3 5lfan 2lga6 von (2) o c 1 1> e.
2lu$ 2lllem unb aud; au6 ber @rflärung, bie fte von ihrem
vorigen ^uflanbe gibt, gebt hervor, bag fte nod; nicht au6 bem
jroar jerriffeneu magnetifd;eu Greife getreten ift, unb baß fte
roobl nod; einmal erroachen roirb»
2> i e «reife felbfh
Sfat britten Sage entroarf grau eine Zeichnung von
$roet Greifen, roie fte (£af* 1») ju fefyen tft. ©ie entroarf
biefe ganje $tid)mm$ felbft in unglaublid) furjer $ät, unb ges
braud;te ju ben mehreren fmnbert fünften, in bte biefe Greife ge?
tfjetlt roerben mußten , feinen $ivM ober fonjltge^ Snjlrument.
©ie machte ba£ Gtonje mit freier Jpanb unb fehlte nicht um
einen ^)unft» 25ei biefer Arbeit tarn fte mir roie eine ©ptnne
.vor, bie auch ohne ftchtbareS 3nf!rument if)re fünffachen Greife
macht.
©obalb fte ftd; eines $ivM$ bebunm roollte, ben id) ihr,
roeil ich if>r baS ©efchäft baburd) ju erleichtern glaubte, anbot,
machte fte gebler. lieber biefe greife fprad) fte ftch nach unb
nac^ alfo erfldrenb aus. %d) gebrauche burchauS ihre eigenen
£Borte ohne allen 3ufa§»
1. @ o n n e n f r e t S.
„2df> füfjle bte $tit, roo id) etngefd;lafen bin, big baljin,
roo id) erroachte, unb nod; bie übrigen Steile (biefe 3UJ
ftanbe follte man aber roeber <£tnfchlafen noch Erroachen
— 197 —
Reißen) rote einen 9ftng, ber von ber Jjper^grube auegefyt unb
ftdfr über bie S5ru(l verbreitet nnb ba gegen bie linfe (Seite
f)in rote befefftgt tjl. £)iefer Oltrt^ liegt mir ganj ferner bct
nnb tfyut mir roel) (er Fragt mid)). (*r gibt mir in feinem
äußeren Greife baS ©efttljl tvie von 9M*ven. @S Fommt mir
aber vor, als fei; auf ben Nerven in bem Umgreife wo id)
jenen Sfttng fufjle, nod) etwas baS fybfyer als Dterve ift, baS
mir baS ©efufyl von jenem Sftinge gibt, unb baS icf) Nerven*
geifl nennen mbdfjte. 3d> fufyle unter biefem Sftinge nodf> fünf
foldje Sftinge, unb über ibm nod) einen teeren, id) will aber jegt
nur von biefem federen fprecfyen. Dtefer 9ftng fyat $roblf
£l>eile, unb in biefen fefye tcf> bie Jpaupteinbrucfe von bem,
tvaS mir in biefer $eit begegnete, <£r fyat gan$ bie ©rbße von
bem Sftinge, ben id) l)ier jeid^netc, unb fo viele fünfte unb
2Ibfdmitte in feinem Umfreife.
iÜfefjr nad) 3nnen in biefem Slinge liegt nod) ein ffettteretv
ber aber mehrere #auptabtl)eilungen als ber große unb %\vat
13% 2fbtf)eilungen fyat, unb von biefem fn'nauS ging meine
SKecfjttung in ben großen !jfting über. *)
2lußerl)alb beS großen Tinges liegt mir ber lvtrfticfye
fjelle £ag unb bie SWenfcfren / unb id) fefye vor ben verfemte*
benen 2lbfd)nitten bereit mefyr ober weniger. .%d) bilbe biefe
Wiensen am liebffen als JpäcfcOen ab. 3cfy füfyle ben $eiß
von allen SÜttenfdfjen, mit benen id) Umgang fyatte, aber von
tfjrem Körper füfjfe unb weiß id) nichts, nid;tS von tfyrem
Dlamen u. f. tt>. (So tarnt id) mir (Sie (fagte fte ju mir)
audfj burcftauS nid)t als 5d?enfd>, als $brper betten, (Sie
am allermenigflen ; icf) fufyle (Sie immer als blaue glamme
auf bem äußern Sfttnge jenen fünften ju , tmmenväfyrenb im
Greife gefjen unb mit %f)ntn 3r)re grau im gleichen Greife,
aber biefe in menfctylidjer $ejMt unb etwas mefyr nad>
2lußen, bis id) fte vor 3&nen <m bem U^eid)mtm fünfte **)
*) 2>on biefem unten.
' ?
) Senet *punft ift Heutig t>c^cid>nct: benn gerabe jii biefer 3eit tnujste
meine Jrau wegen ttnpäßlicfyfeit aufhören. «t>c bitrdj magtietifd)e @itu
— 198 —
auö bem Greife trete» unb ©te attetn fortgeben fetye, biö
auf ben %>m\tt wo id) erwachte. 93on jenem fünfte Mefeö
Sluötritteö an fefye id) 3f>re grau nur nodf> bie unb ba, aber
auf ber augerjten ßreiöfinie erfd;etnen. 3« ber geit, wo ich
nun ofyne jene blaue flamme im SRiwje lebe, ijt eö mir, aB
fdmeu nur f>£c unb ba nod> Heine blaue glämmchen herein, bie
<^ie barftellen.
Diefer äußere 3ftng mit ber in ihm Freifenben blauen
glamme Fommt mir wie eine SCtfauer t>or, bmd) bie nichts an
mich f'onute. 3m diinge felbft bin id). DenFe ich, id) fep
auger btefem greife, fo ifl eö mir fürchterlich unb mich befallt
eine Slwjjl ; benFe id) mid) aber frei im Greife, fo bekomme id)
wie ein Jpeimwel). 2lber id) meine, ich fbnne je£t beffer auö
bem Greife 511 ben SRenfc^en berauöfeben alö fon|t, aber nid)t
herausgehen unb rxid)t in bie 9ltna,e beö@entrumö, wo id) fonft
bmfuid)tete, wenn eö mir bange würbe.
£6 Fommt mir &or, aB fet) id) jegt eingefperrt im Sftinge,
ba reo er offen ijt, wo bie blaue glamme auffjbrt, unb ba ijl
eö mir uidtf wohl, ba Fann id) nicht bleiben. 3$ (>abe baö
@$eful)l, alö Fbnne ich in jenem Sftaume um feinen *)>unFt wetz
ter, alö wie ber £ag mid) fchiebt, immer nur um einen
*))unft fcorwärtö. Wtta^ 12 Uhr unb Dtachtö 12 Uhr fü^le
id) etwaö SBefonbereö in mir, ba werbe ich jebeömal um bie
Jpälfte etneö ^OunFteö Ijüiau^enlcfr. 9*ur SO^tttag^ 12 Uhr
unb 9cachtö 12 Ul)r werbe id) fo gefchoben; bie anbere $eit
bleibe id) ganj feft auf einem ^)un!t, waö mir ein gauj etges
neö &Öebgeful)l t>erurfad)t.
©onj* Fonnte id) in biefem $ivM hin, wohin ich wollte*
3e nachbem son Slugen l>cr etwaö an mich Farn, konnte ich
rnicl^ balb bai)in halb borten in bem großen greife fluchten.
& war mir bann, alö wäre ich immer fo einem nach bem
(Sentrumv gebenben Strahl nach alö wie ein 23li§ in biefeö
Zentrum geeilt. 3m erjten 9tinge beö (Sentrumö (mir i|t eö,
nnrfung, &t* nnt auf fie faft in gleichem (Statt dufjerten, bie Krämpfe
,;u (litten.
— 199 —
aU ftdnben bartfber fteben (Steine) war e$ mir wobf, id) fprad)
m bie SQBeft binein, tn bei* id) gewefen, unb bann Korten (Sie
e$ aUein, id) füllte nur, baß (Sie e$ Korten."
(3$ fa^te ibr, baß ftd> bieg ntd^t fo Derbalte, ftc fei) öott
3ebem geirrt worben, aber id) nur t>on ibr. (Sie erwieberte
:
„$ftr war e$ eben fo, al$ Ratten nur (Sie mid; gebort.")
/rSttt ^weiten SRituje *) war e6 mir Mt unb fdfjaubernb, e£
muß eine falte SfBelt fetjn. Da fyrad) iety nie, id& fdf)wamm
nur wie bartiber bin, unb ein paarmal faf> id) f>tnetn* S&a6
id) ba (jefeben, weiß id) tttd>t meljr, id) furchte mid), wenn
id) baran benfe. Da tft eg filrdf>terl£d^ Mt unb arg, Diefer
SRina, r>at baö £id)t be6 Sttoubeg."
9lod) fpdter brtldte ftc ftcb über ben 9^ing mit ben (Ster^
nen unb jenen SRtng mit bem £id)t beS SSRonbeS alfo auS:
„Diefe (Sterne ftnb unb hebmten nid)t$ Ruberes al£ (Sterne,
wie ber 9ftn#, wo id) bie $dlte fuble, nid)t6 2mbere3 ate ber
wirflid)e 9)?onb iff. 50?an benfe ftd) aber nid)t, aU waren
(wie eg in ber ^Mwna, $u fet>n fd)eint) jene (Sterne ber
Außenwelt udfyer aU ber SÜfanb, fü ftnb fybfjer alö er, ber
9ftonb liegt tiefer, 3ene (Sterne ftnb Sßobnumjen (Seligem
niebern Grabet,
3ener falte 3ftna, (9Ronb) tft bie ^Öobnttna, fold)er, bie
felta, werben, wol)in lötete au£ bem SSftittelreidje fommeu,
aber btefeS ©eftlbl b<*be ic^ nur t>on einer (Seite, ber red^s
ten (Seite biefeg SRincjeS. Der brttte SRina, ijt fonttenbelf,
aber fein Mittelpunkt iß ttodf) fetter alö bie (Sonne* %i\ tbw
faf> id) eine nidf)t $u bur$fdf)auenbe Siefe, bie je tiefer, bejfo
better war, in bie id; felbjt nie fam, nur ^ineinfcr;auett
burfte, unb biefe mbdf)te id) bie (Smabenfonne nennen. @fe
fam mir t>or, alg flauten in biefe £iefe ttod) tötete anbere
©cijter mit mir unb befiele 2llle6 wa$ ba lebt unb webt
auggüufd)eu au£ biefer £iefe. (Sab id) ba binein, fo fam
e$ mir t>or, al6 bdtte id) fogleid) wieber berumejefeben unb
au6 bem Üftncje ^tnau^efprod^en , aber ba bbrte mid) fein
— 200 —
fDtetifcr) als @ie, f)ier noct) t>te£ wettt^ev als im erjten
9ünge. 3n jener tflarfjeit biefeS innerfleu 9ftngeS, aber
<tud) nid)t in feinem iJttittelpunfte , fab td) immer meine
güljrerin, unb t>on ba auS ftnb aud) bie *8erorbnungen ge?
fornmen, wie? weiß icr) nicr)t mef>r. Sßollte ict) inben mitts
lern 9?tn^ , fo mußte icr) immer auf feiner rechten ©ette
lüttem. Die linfe ©eite fonnte icr) bann md^t fefyeu, we?
uigjienS füllte ict) nicr)tS t>on ftr. SBollte id) überhaupt
in btefe brei Sfttnge beS (Zentrums unb war irgenb wo ans
berS im trogen SKiuge, fo mußte id) mid) immer in ben
SQJonat, Sag, ©tunbe, fßlinute unb ©efunbe, in benen id?
war, üoa^er wieber begeben, inbem id) jene £age, ©tunbe
u. f, w., bie uorwdrtS ober rtlcFwdrtS waren, wieber burdjs
lief unb t>on ba auS in gerabem @trar)l in biefe 9tinge
eintreten- 9Zur in ben grbßern Sfting , ber bie brei fleinern
Ülinge weit umgibt, fonnte id), wie id; wollte, Don allen
Letten, unb biefer grbgere SÄittg ifl ber &raumring. 3n
ir)m fel)e id) mit bem 3wifd;enretd) jugleict) baS £r)terfeelens
reicr), jeboer) fo, baß legreres unter bem erjleren liegt. %d)
meine, biefen 9fing i)kttn r)auptfdct)licr) bie Xfyim in ftcr).
©er innere Sftaum im gattj großen SKinge unb in bem
graumringe ijt geller als unfer £ag, aber eS ijt in ir)nen
eine ganj anbere, eine gleichförmigere Jpelle ohne £id;t unb
©chatten.
3n allen biefen fingen fonnte id) rucfwdrtS unb t>ors
rcdrtS, wie id) wollte, unb fonnte fo fer)en, was gefcr)ar)
iwb was gefcr)el>en wirb. 2lud) in bie anbern fünf Glinge,
»Ott benen mir jeber emd) ein ^afjr $u umfaffen fcr)einr,
unb bie unter biefen liegen, fonnte id) $uri$cfger)en. 9hm
füble id) mid) aber in Jenem $\vtfd)tnraum eingefcr)loflen,
fattn nid)t rucfwdrtS unb t)abe fcorwdrtS nur ein banges
@efüf)l »on einem fünfte. (@ie bezeichnete benfelben.
& ijt ber 7te 9*ot>ember.) £rat id) aus ben fleinern
Slingett wieber in bie grbßern, fo wußte id) nid)t mefjr,
was id) in tf>nen gefprocr)en 1)atte, ober wie eS mir war,
j&iS id) wieber in biefelben fehlte > aber was mit mir in
— 201 —
ben großen fingen vorgegangen , wußte tcr;, unb fo wußte
tcr) aud) im großen Glinge, wa£ mit mir im £raumringe 00*
gegangen. *)
3(1 eine <Sd)tafvoad)c in bem ©rabe fd)laf\md), baß fie
in ben Sföittelpunft beö @onnenfreifc3 ftefyt, fo ift fte in ben
2fttgenbli<fen, roo fte ba6 Raiten I)at, benimmt weber einer
£iige nod) £äufd)iwg fäbig; benn ba ift fte rein geiftig; benu
nur ber ©etft gebet aüein aus iljr, unb bie ©eele bleibt mit
all tbren (Siinben juruef in bem Körper. Der ©etfl fann
ftet) im fdj)lafroad;en >3nftanbe gan$ frei mad)en, Eternit and)
t>on ©tinben, bie ber ©eele etgentbumlicf; ftnb.
(£in Verdorbener ift nid)t rein geiftig, benn er nimmt
bei feinem Jpinfcheiben feine ©cele, wie aud) bie ^ünben mit,
ba$ aber bei einer ©d)lafwacf;en ntd^t ber gall ift, fonjl
würbe fte nie mefjr erwachen. 3fl aber eine ©d?(afwacr;e in
bem ©rabe fctylafwacf;, baß fte nur bis an bie bezeichneten
(Sterne fommt, unb ber ©eift jtcr) bort nod) mit ber (Seele
vereinigt bat, fo fann bie ©d)lafwacf)e , wenn ber ©runb in
tfjr jum «Bahren unb ©bttlicben md;t t>orl>errfcr)enb ift, burcr;
tbren ungebunbenen SSillen lugen unb tauften, and) fann
fte t>om Einfluß ber Außenwelt ju lifligen Korten geraten,
wenn fte burcr) gragen unb groben ju fef>r angegriffen wirb.
£>ocr) foll man ftd; fytv feine teuflifd^e £tft unb Soweit ben;
fen, e$ ftnb nur au$weicf)enbe Sporte, bie aber t>on ber
©cf;lafenben feineSwegg gebilligt werben fbnnen; benn and)
biefeö ift ©ilnbe unb wirb ttyr $ur ©ünbe gerechnet, inbem fte
tbren freien SBiUen Ijat.
9loct; fuf)le tcr) auf biefem festen 9ttng einen ftebenten
leeren (ein fommenbeö 3abr) liegen, t>on bem tcr) aber fuble,
baß er nicr)t wie bie anbern tf!; benn an biefem fuble id; ben
*) £ie& rcac aHerbingö ganj richtig. 3« &en «einem fingen, bag ^ei^t
im tiefem fornnambüten ßeben, tvufcte fte ben tvadjern 3t*jlant> ( ben
großen Stfng) ;
tarn fte aber tvieber in ben großen 9tf ng, ben tvadjen
$u(lanb, roufite jTe nichts me&t »on bem fomnambüren £eben, ben
«einem fingen. £>e$ magnerifäen XraumS (leaumtingö) erinnert«
fle ftc^ aber im tvad>«rn 3utfanb (im großen tttng).
— 202 —
legten ©trieft ber 2lbtfteilungen, ber mir eigentlicft roeft tftut,
in ben SftittelpunFt gerabe laufenb, roaö id) in mir immer
bei je einem ftebenten Sftnge fcf>c, reo ftd) mein ©onnenfretö
jtebeömal fcftließt unb lieber neue fteben 3a^re anfangen.
2ille fteben 3aftre fallen bei mir biefe fteben ©omtenfreifc
ab, unb tftr ganzer 3nftalt rotrb mit einer Ziffer ä»f «nett
$>unft gefegt, in ber bann ber 3nfyalt aller ©tunben, Sftinus
ten unb ©efrtnben uon ben (teben Sauren enthalten ift. ©o
fann man naeft bem £obe in einer $al)l ba£ gan$e £ebeu
uberfeftauetu
2(ueft tu biefen ftebenten leeren 9ting fonnte teft. Würben
in bem fechten Sftinge bie ©triefte gerabe auf ben 9D?tttelpunft
zulaufen, fo mußte id) fterben. 2lußer bem großen 9tinge,
bei ben Sftenfcften, fann ieft mir feine ©etfter benfen ; bie @eu
fter (baö Jwifcftenreid)) ftnb im SRtnge innen, unb e£ ift mir
fcftauerlicft, baß id) mit iftnen jegt nod) allein im SKinge leben
muß. Dtefe bret Sftinge im Zentrum unb atteft ber Traums
ring unb ber große SKing bewegten fteft immerrocUjrenb ganj
langfam.
3n jeber Jpauptabtbetlung be3 großen SKingeg (SCftonat)
fefte ieft noeft folefte bret Heine 9tinge, roie in ber Glitte be$ großen
9tingee ftnb, unb in biefe fefte ieft ©trabten öon bem Littels
fünfte be£ tnnern 9tinge6, in bem id) bie $af)l 7 fefte, au^lau?
fett, bie bie 3a^^ Krämpfen, magnetifeften ©trieften, bie id)
erftalten mußte, roie aueft baS mir fitr jeben $?onat nbtbige
23eftaud)en, 2lnblafen unb Jpanbauflegen bezeichneten, roaö
ieft bann 2llle6 t>orau£faft unb angeben fonnte. Daß 95eftaus
d)en faft id) im innerften 9ftng unb jroar in beffen linfer, bem
Neutrum jugefebrter $dlfte. Das 2lnblafen faft ieft aueft im
innerften SRing, aber in beffen naeft 2lußen gefcftrter Jpdlfte.
3m jweiten 3itnge, in beffen Imfer J£><Slfte, faft id) bie linfe
Jr>anb, bie mir beim Jpanbauflegen auf ben Otogen, unb in
beffen red)ter Jpdlfte bie reeftte £anb, bie mir auf ben Äopf
gelegt werben fottte. Die magnetifeften ©triefte faft ieft in ber
linfen Jpdlfte beS dnßerfteu 9ftngeS, unb in beffen reeftter
Jpdlfte faft id) bie Krämpfe, bie aber immer rw'eber iftre 3aft*
— 203 —
len hatten* 3" bcm Sttittelpunfte be£ tnncrfle« 9ttnge$ faf>
ich bie £abl 7, Mit bcr au£ 5(tteö ging.
3tt bem großen Sftittge faf> id) aud) viele Strahlen nach
$tuö\y>&vtö geben (bie ich alte ()ter be$eid)ttete) ; ftnb Schläfe,
t>on betten ich baö ©cfübl f>abe, als waren fte mir von feinem
9ht£en gewefen, aU wären fte mehr für bie 2utßenwelt, bie
SEftenfchen, gewefen, ober wäretd; fonjt in ihnen gebort korben/'
(Sowohl biefe braunen, nad; 2utßen eje^enben al$ bie ans
bern rotten uttb grünen Strahlen, bie ben fingen im Wlittth
punft $ugeben, bezeichnen , gattj überein|?immenb mit bem
£agebuch, bie ma<merifd)ett Schläfe, unb ttamentlid; bie braus
nen, bie in bie 2utßenwelt geben, Schläfe, in betten fte burch
trgenb etwas beunruhiget ober geftbrt würbe*)
„Solcher in bie Außenwelt gebenber Schläfe, wo mir ie=
beSmal ein£ag verloren ging, febe id) 36 im jfttnge, ba wo id)
fte bezeichne, unb noer) eine dicilje von 40 nod^> befottberer mir
in bie Außenwelt gefallener, verlorener £age, bie ich ebenfalte
^ier auf bem SRinge, unb $war mit ©trieben, bie Jpädfchett ha*
ben, bezeichne/'
9tod) mad;te fte bie unten gegebene @rflärung für auf
ben 9tfttg gemachte, in verfchtebene £age fallenbe Reichen,
aU für fünfte, von benen fte baS ©efübl hatte, wie fte e£
bort auSfprad). (Sie verftcherte aber, baß fte nod() eine 9)?enge
fünfte unb (Stridje in biefen greifen febe, bie aber auf bem
Rapier feinen *pia§ met)r ftnbett, unb bie fte nur im erften £age
tbreä Erwachens, je^t aber md)t mehr hätte mit Sicherheit
angeben fbnnen.
@o fah fte noch viele fünfte im großen Umfreife für
Stunben, Minuten unb Sefunbett, noch eine ungeheure 2ltts
jahl von Strahlen, bie nur in ben auferften Sfttttg im Zentrum
beS großen Tinges gingen, unb bie halbwache Jnftänbe bejetch?
neten; auch bie 2ln$ahl ber Krämpfe unb magnettfd)en Striche,
Jpanbauflegen, S8ehaud;ungen, wußte fte nun nid;t mehr mit
Sicherheit anzugeben, weßwegen fte in ben jwblf fingen nur
angebeutet werben fomttett, ba fte ja überbteß ber großen
3al)l wegen in biefen fingen gar feinen 9laum gefunben hatten*
— 204 —
Oft wicberbolte fte : baß biefer 9ftng $ugleid) uttfer ©otu
nenfretö fei), beu jeber 2j#enfd) auf bcm fogletd) $u befd)reis
benben greife , bem £ebenSfreife, bei* @cctc, trage, wie ftc
bieg aud) unten bei ibren Eröffnungen über baß ©cfyauen nds
ber auSfprad).
2. £ e b e n S f r e t S.
2Öie fd;on früber angefüllt würbe, fab bte Weberin, aber
mebr nad> 3nnen t>on jenem SRinge (©onnenfreiS), uod) einen
etwas fleinern liegen, ber aber, ßatt 12, ibr 13% 2Ibtbeis
hingen fyatte , unb ben ftc tmmerwäbrenben £ebenSring unb
and) oft ibre ©eele nannte» 2(ud) t>on biefem verfertigte ftc
eine £et$tmRg unb frraety über ibn golgenbeS
:
„Unter jenem großen Stinge (©omtenfreiS) febe id) einen
ebenfalls großen 9ftng liegen , ber aber bod) um etwas fleiner
als jener ifl unb 13
5
/4 Sibtbeilungen fyat. Siefen .ftreis
fuble id) nid)t fo fdjwer als wie jenen, unb nicfyt fo auf ben
Dtewen laufenb, fonbern wie Suft, wie @eift, in mir lies
gen. 3m SStttttelpunfte biefeS Greifes aber ftgt etwas, bas
Labien unb SGBorte fegt, unb baS ifl ber ®eijf. SÖBie im ©Otts
nen^irfel btefe S&elt liegt, fo liegt in biefem SebenS^irfel
((Seele) eine ganj anbere, f>bf>ere, baber bte Sfljmwgen, bie in
einem jeben 9ÄenfdS>en t>ou einer bbbern 2Belt liegen» £Bie auf
bem äußern Sfting, bem ©onnenrtng , id) meine @efüble fcon
jeber Slbtbeilung mit gewbbnlid)en Korten auSfprad), fo
febe id) ft'e auf biefem ttmertt Glinge (öon bem id) fte bentfd)
auft^m anbern übertrug) als £ai)l unb 3ei#en (leben. £)ie
©djriftjeicfyen ftnb and) jugleid) Labien. $on bem Littels
fünfte beS tnnerflen Ringes , üon ben brei fletnern in biefem
9tinge , ging meine Sftedjnung attS.
53on bort auS föant ber @etft in ben SÜftttelpunft beS
©onnenfreifeS l)itietn* 2lud) bie ©eele fd)ant unb fdblt aus
bem ©ebiete ibveS SebenSfreifeS in baS gleiche ©ebiet beS
©onnenfreifes binein, welches, je naebbem fte fid) &om (Ueifte
tyat Rieben laffen, eine f)tym ober niebrere ^tufe beS bittet
rei$e$ be$eicf)net. 3Tad; ber Set6, unb $war bag Q3leibenbe tn
t6m> ber 9tert>engeiff , wirft auö bcm ©ebiete fcineö Sebent
freifeg in ba$ gleid;e ©ebiet feinet ©onnenfreifeg. Der SXtttrs
telpunft be£ £eben$freifet tft bcr @tg beö ©eifleö, unb tn ifym
t|t er an feiner redeten ©teile, im Sßabren. Der erfte $rei£
um ben 9ftittefyunft ift ein $ti<fytn ber bttref; ben £eib be*
^evrfc^ten ©cete ; ber ©eiff bleibt jebod) nod) rein, wenn
er innerhalb beä er(!en $reife6 weilt, stritt er aber auf ben
Umfreiß beS erffen $reife6, fo fangt er an unrein ju werben.
Der jweite $rei3 hautet fd)on eine anfangenbe Trübung beö
©ei|leö in 23e$ief)ung be£ ©uten , jebod) fo, baß er xxod) im
©tanbe tfl, au6 ftd) 311m Seffern ^urucfjufebren.
Der brttte $rei$ bebeutet einen serminberten ©rab beS
©uten, aber nod; im Uebergange, fo baß e£ feiner greifyeit
nod; btngegeben iff , ganj in ben inuern $rei$ ^urucfjufebren.
Der britte ijt jugleicf; ber le£te bc$ ©eijteö. Da fefye td; bie
^ablen, sott benen au3 meine 9£ed;nung ging, id; febe immer
bie $ai)l 10 unb 17. Die eine $al)l, unb $war ber $d)\m; ift
eine beftdnbige bei jebem 9#cnfd;en unb jugleicf; bie irbifcf)e
3abl/ fcermittelft welcher ber ©ei(I tn bie Außenwelt geben fann.
Die jwette $ai)l, ber ©tebenjebner, ijt feine be(!dnbige,
unb fann bei jebem 9Äenfcf)en t>erfd;ieben femt, i(t aber juz
gleich bie innere $af)l unb jugletcf; bie ^tmmltfd^e. 23eibe
Jablcu ftnb aber immer vereinigt in ber 9fad;nung, bie ba£
JjMmmltfd;e unb 3rbifcf;e jugleicf; angebt.
3ft e$ aber etwas, baß nid)t t>om ^rbifcfyen ffammt, fo
genügt jur 3fted;nung fd;on bie ^tmmltfd^e 3abl. SBeibe
©runbjablen ftnb jugleic^ aud; ©runbworte. 3n ber 3abl 10,
bie jebem 9D?enfcf;en eigen tft, liegt ba£ ©runbwort für ben
S^enfd)en all genfer; unb für fein $erb<Sltntg aU Genfer; mit
ber Außenwelt. 3n ber anbern £ai)l, bie bei jebem 9Äenfcf;ett
wieber eine anbere fe*m fann, liegt ba$ ©ort ber 23eftimmung
für biefen @tn$elnen unb beflen innere^ £ebett, bag er nad; bem
£obe mitnimmt.
Wlan lege aber bierein nid;t ben©lauben, baß ein 9Senf#,
ber 23bfe$ tbat, burd) biefe ©vmib$af;l fd;ou im $oraug bajtt
— 206 —
befttmmt »erben fe», fte fcerbinbert in t^m m'dftf bte %Batyt>t$
23bfen ober ©uteu. 3a, uberwiegt ba$ 23bfe, ba6 tbun
nnb 31t unterlaffen im freien SBiüen beö Sföenfcfyen ftebt, biefe
©runbjabl, fo verliert er biefelbe, nnb er ift alebann bem S8bs
fen nhb feinen golden bind) eigenen Saiden nnn aud> ttbllig
anbeimgeftellt.
2öaö außer ben Greifen be<5 ®eifte6 liegt, getybrt in biefeu
^ebenetreie; 311m greife ber ©cete, nnb biefe ift fowofyl mit bem
©eifte aU mit bem Körper üerbunbeu. Saft ftd? bie ^eele t>on
bem ©eifte jtefjen, fo entfielt ba$ Uebergewidbt be£ ©uten,
wirb fte aber mein* t>om £eibe uub ber SÖ3e(t ge$ogen, fo entfielt
ba£ Uebergemid)t t>om galfc&ett nnb S5ofen. @o lange bie @eele
in ©eft'mumg nnb Zfycit innerhalb be6 Sebenetreifet bleibt, ift
aud) ber ©eift in feiner eigentlichen ©pbdre. 2öie fte aber $om
£eib nnb ber 2Belt gebogen, t'bren $rei£ verlaßt, fo jiefyt fte and)
ben ©eift. au6 feinen greifen. Sßie aber bie ©eele ganj tu bte
©tnnltdjfeit uub 3Belt »erfunden ift, fo jieftt fte and) ben ©etft
ganj auS feiner ©pfyäre. 3m erften ^uftanbe bleibt ber ©etft
nod> mit bem Jpetltgen uub ©bttlid;en fcerbunben, im jweiten
aber fallt er bat>on ab, 3" biefen $uft&nbtn ftnb eben foldje
©rabtterfdjiebenbetten rote in ben greifen, £)ie auf bie ®etf!e&
©pbdre fdjtef auffallenben @rrtd;e (Labien) bebauen bie £3e*
wegung in ©cfynecfenltuien ((Spirallinien), fo baß bie
tigfeit be£ ©eifteS ofyne ©tillftanb tft. SBurben biefe Linien
(Labien) ben Stttttetyunft treffen , fo würbe bie $raft be$
©eifteö ruben, wie e$ bei allen benjentgen ift, bereu Beelen
fid) j« fetyr tnS 3^tW^ »erfenft baben. 3n biefem £ebenfc
freiö werben alle Reiben uub Späten in leiblidjer uub morali?
fdjer Jptnftcf)t, wetyrenb ber £eben$bauer eineö 5Q?enfd)en eins
getragen, uub jwar fo, baß ba$ 95bfe mef)r bem Umgreife, ba$
©ute mebr ben greifen be$ ©eifteS jufällt. 3ene £ablen 10
unb 17 btenten mir, um bengan3en2Q?onat mit burd)3urecf)uen.
3(lleS, auf einen £ag , ifettMfföj unb ©eftmbe biuauä, be«
?am ba feine ^afyl. <ftam ein $?enfcb, ber üblen Einfluß auf
und) Ijatte u. f.
w., fo würbe ibm eine $al)l gefegt, ob id; e$
wußte ober md)t r auety wenn tcb wachte. Die 3abl fegte ftd;
— 207 —
felbff. Die $atyen würben bann im Snnern alle Qlbcnb
7 Uhr jufammenge^dhlt, unb jeber £ag nottrt, unb am Crnbe
beä 9ttonat$ würbe 2flle6, wa£ gut "n*> ftyäblid; war, jufam=
mengejdhft unb abgezogen unb wieber nottrt. 2Ba6 fchdblid)
war, fiel auf ben (Sonnentag über. Der ©onnentag burfte
nicht mehr Rahlen alö ber 9J?onb6tag fyaben. Tanten brei biß>
t>ier £age jufammen, baß bie J^h* ju Qi*oß war, fo ftel bet-
rage f)tnauö, £öa6 nun 2Bibrigeö in biefem Wlonat übrig
war, würbe immer in ben tieften 2(ttonat mitgenommen,
fo aud; ba£ ©ute , wofern e$ ba$ ^Bibrige xlberfttcg , wclcr)e£
£e6tere aber nie gefdjah* £ö ift fd&on tn'el, wenn bte $al)l
*>om ©uten ben £ag fo erfüllt, baß nid;tö @d;limme£ Ijcvc
auSfommr. Arn: t>om erften SKonat , wo ich hierher f'am,
füllte ich ntc^tö SSibrigeS, md;t$, baö nid;t erfüllt worben
wäre, aber einen Ueberfchnf t>om ©uten fyatte id) ba aud;
nid;t. Die er(Ie Jpdlfte be$ 2D?onat6 redmete id; mit bem
17ner, bie anbere Raffte mit bem lOner. 3d; regnete im?
mer in ben Krämpfen am meiftem 3d; hatte jur ^weiten
Hälfte be6 SJCRonatö anbere Jaulen aB jur erjten Jpdlfte.
tarnen bie gatym nad) ber SKedjnung im gewbhnlid)eu
£eben gcrabe fyerauä (wa6 mir ungerab war), fo war e£ mir
fd;dblich, umgekehrt gut, unb je weniger ^aijkn gebraud;t
werben burften, je beffer war cö. Die äußern $al)Un, bie
fcon biefem immcrwdbrenben £eben£ring auf ben ©onuenring
übergingen, ftnb ben gewöhnlichen dbnlid;ere $ai)kn, weil
fte gleichfam in bie %hi$enwlt übergehen muffen, bie innem
Rahlen, bie mit Korten öerbunben ftnb, ftnb anbere Don
ihnen ganj t>erfd;iebene Rahlen. *) gRte biefen dußerften
Rahlen fann icf) nur biä 700 rechnen, fann aber auf 7000
red;nen mit ben gleid)en $af)Un, mi aber meine hbchfte ^abl
tft, wenn ich folgen fünfte unb ©triche beifüge, ober au£
ilmen babuvd) gleichfam anbere $iftem mad)t. Jpdtte id)
biefe Bahlen nicht gehabt , fo hatte id) mit ber Außenwelt in
feine ©emeinfehaft Fommen tonnen. 9Etftt biefen ging bie
!) ei*f>e t>it t
3a^rentat>crxc
— 208 —
3fad;nung nad) Slußen. (Diefe unb tfjre anberen Jaulen wer*
ben befouberS erläutert werben.)
@S t)l jebem 2D?enfd;en eine Jafjl gefegt, mit ber SM
langen muß. 3ebem tfl bie Jafjl 10 gefegt, aber neben btes
fer irgenb eine anbere. SDtfr i(t nun einmal 10 unb 17 gefegt.
Xriefe £afyl für mid; bejlimmt, baß fte ganj gerabe auS=
geben foll, aber, t>on ber Außenwelt fann $ftand)tö fommen,
baS mad;t, baß biefe $al)l ungerabe ausgebt, was mir bann
fdjdbltd; ift. kommen t>on ber Außenwelt fo arge Dinge,
baß fte biefe £af)l aanj überfteigen, nod) fo m'el ausmachen,
fo tf! eS beS 9)?enfd>en £ob. £Bem biefe 3<*bf burd; gar nidtfS
gcjtbrt wirb, ber erreicht baS ffißrftt Lebensalter. 3d) fül)le,
baß für jebe ©unbe, jeben bbfen Sßillen, ©ebanfen, bem
9ttenfd;en and) eine Jafol im Innern gefegt wirb ; baS 3nnere
im 9#enfd;en notirt baS, ber ©eift, ber nichts 23bfeS bulbet,
tfmt baS, unb nad; bem (£rwad;en (bem £obe) im WmzU
reid)e, wo man gerab fo ifolirt baftebt, wie id) jegt, unb aud>
bie fünfte fo fiif)lt, wie id; jegt, liegt bann 2flleS flar t>or
einem, unb iji bann ber eigene ©etf! beS SRenfcfyen ber 9ftd;ter.
(£S i(I mir aud;, als f)dtte jeber SDtenfd; fold;en SRing son ber
©ebmt au in ftd) unb aud) folc^e Jaulen unb fold;e (Sprache,
aber gaffen unb <&pvad)e ftnb nid)t bei Sitten gleid). 3d>
meine, fo(d;e SRinge geben burd? bie gan$e 9tatur, burd;
5ltteS was ba lebt unb webt, bind} bie ganje ©d;
c
opfung,
tton beren Anfang an.
%d) mußte an jenem £age erwad;en, weil biefer Sfttng
(SebenSrVeiS) an bemfelben ein @nbe j^tte, um 2% Monate
früher, als ber ©onnenfreis ablief. Jpdtte er gelangt, bis baS
3aljr umgewefen, wäre eS beffer für mid;. 5Iber burdf) bie
Störung t>on ber Außenwelt (f. bie wtbrigen ©trid;e) langte
er nid;t meljr. Diefe erreichten bie $at)l t>on 7000, baS
Jpbcfyjle meiner magnetifd)cn ©runbjabl, ju balb, unb ein neuer
febenSring fing an , was mir eine ganj wibrige @mpfmbung
juad;t unb mir m*d;t gut ift, weil id; nun fd;ou t>om anbern
3al)r l;entnterlebe unb id) immer forgen muß, baß mir
baS ndc^e 3af>r nid;t nod; mel;r fel)le. 3d; glaube, baß
wenn
— 209 —
wenn au$ biefem £eben$rtnge 77 Sage unb fo mel @tunb«n,
aU id) fcerlor, verlöre« geben, jebeSmal ein neue$ 3aln* ttt
biefem Stinge anfangen muß, fei? man im ©onnenring, wo
man wolle. 3m ©onnenjafjre bleiben bann immer fo mele
Sage unb ©tunben übrig.
3d) verliere, wie gefagt, btefe Sage in biefem innern
Dfing (bem £eben£ring) burd; bie Slußenwelr. 9Ba3 man aber
burd) bie 2lugcnwelt verliert, ift ©ewinn für baö Sttnere,
bejfert ben innern 9ftenfcr;en, $mt$, Jammer it. f. unb ba*
burd) verlor id) jwar juerjl bie Sage im innern 3ting (Sebent
ring), ba fte aber für biefen 3ting (innere^ Seben) fein SBers
lu(l ftnb, fonberu eigentlid? mebr ©ewinn, fo werben fte tum
in ben (sonnenring übergetragen unb geben ba ab am wirf;
liefen £eben. Der £eben6ring bewegt ftdt> biel fdnteller ate
ber ©omtenring. 2(nbere ^erfonen, bie ju »tele Sage öer^
Heven, bie tarnen am £eben abgezogen werben, unb bie ftcf)
bann aud? fo etngefperrt unb tfoltrr baftefjen füllen, wie td>
micr) in jenem 2(bfd;nitte, fonnen leid;t meland?oltfd) unb
wabnftnnig werben ober fterben.
3n bem £eben$frei3 fallen 35
/4 Monate weg, bie jufam^
men 74 Sage betragen. 3" bem ©onnenfreB fallen 67 Sage
weg, unb äugleid? in 77 Sagen einzelne ©timben, bie $ufatte
men 7 Sage betragen. Diefe fyabe id) (fagte fte) in ber 3etd)=
I ! !
nung mit breierlet 3eid;en be^eid)net (A O D). <£in Shetf
I I !
O 35, ein Sbetl A 15; ein Ztyil 25. Der Sbetl 15
befommt 339
/,5 ©tunben <öerluft, ber Zijcil 35—56 etunben
unb ber Sl>etl 25—78% etuuben. 168 ©timben ftnb 7 Sage.
<g6 ftnb bann im £eben£frei6 74 Sage unb im ©ounenfretS
74. Die ©tunben im ®0ttttcnfret6 betragen bann 7 Sage,
gerabe fo t>iel, al£ man ol?ne (^djaben verlieren barf. Dtefer
£eben£ring tft ba$ innere £eben, unb biefeg warnt fort üt
@wigfeit; hingegen gibt t* nad) bem Sobe feinen Tonnen,
frete mefjr." f
14
>
— 210 —
(gie legte ben gezeichneten ©onneitfreis tn ber Sage auf
bie 93rufl, tn ber fte if>n in ftch liegen füllte» Die 9ftitte
»om 2lpril lag auf ber Jperjgrube, unb ber £ag, an bem jte
erwachte, mitten auf ber SBntft gegen ben JpalS bin. Daß
€nbe be£ Deimberg, wo bte er|ie magnetifche SSebanblung
*>on mir flatt fanb, unb ber Anfang wm Januar lagen bem
J^erjen $u, unb ber 3ult auf ber entgegengetreten rechten @ette.
$egte man tfcr bie Zeichnung anber$, fo füllte fte bieg, ohne
e$ $tt feben, fogleid;, unb jte breite fte fo lange, biß fteiene
Sage befam.
@o lange fte nun fett ihrem fogenamtren (Erwachen tn
jenen Staum eingefperrt , war , fanb nie ein magnetifcher
©dtfaf ober halbwacher «Snflanb mehr ffatt, aber bod) tonnte
fte md;t baö ©efüf)l serläugnen, bag fte auch jiegt ntc^>t in
einem natürlichen Juflanbe f^. @fe f(agte immer über bad
wtbrtge ßtefühl, in btefem engen Staunte ftd) eingefd;lojfen
$u füllen, unb ftd> nun, treffe fte etwaö Unangenehme^,
nicht mein* in ba$ Steht ber innern greife flüchten ju fonnen.
SJor bem (Sinfchlafen l>abe fte bieg roibrige GJefu^l, al<3 fe*>
fte nur in bie jwet dde (fo nannte fte immer jene $wei
Abteilungen) eingefperrt. ®o wie fte einfchlafen wolle,
muffe fte ftch wie beben, bamit fte gleichfam in bem leeren
(£cf liegen bleibe, nicht ^tnauös ober $urü<ffalle» £ft legte
fte bie 23ibel auf bie 53rujt, woburch fte, wie fte fagte, Sin?
fceruttg ber wibrigen ^mpftnbung befomme, bie if>r ber SKtng
in ber S3rttfi ober tnelmebr ihre etngefperrte Sage in ihm t>ers
uvfad)te.
din ©oblmeiuenber dugerte: bieg fei) bie Söibel nad; 2lrt
ber Reiben alö getifd; betrachtet unb $euge &on einem fraßen
unchrtftlicben ©lauben, wenigjteng fei; ei einfaltig ju nennen.
aber fann e$ nxd)t für anfibgig ftnben, wenn ein 5)?enfd)
in trgenb einer dlotfy 0>orau6gcfe£t, bag er obnebieg Qlanbenb
tft) ftd) bie S3ibel aufö Jper$ legt. @o fann man ba$ 93ilbs
«ig irgenb eineö Sieben aufs $er$ legen, unb e$ wirb Xvoft ges
wahren, aberid; mochte e6 begwegen bod> nid;t %eti)d) nennen.
SBaram foUte einer betrübten <§etU ein Jlreuj, baö fte auf ber
Söruj? tragt, m'dfrt ben 6d|)mer$ mtnbern? ©ott! tote feftg tjt
ber SWenfcp, ber biefen (Glauben tjatl Wlan »enne einen fofs
d)cn 9ttenfd;en einfältig, aber in bem <8ütne, in bem 3efu$
btefeö 2Öort gebrauchte. Unb eine ^djlaftoadK , bie baö ge?
fdjriebene ©ort fitylt (mit bem $er$en licet) , travum follte
biefe in ifjrem ©djmerj ntcr;t £inberung fielen , legt fte ftcf)
biefeS ^eilige S3ucfy aufö $erj?*)
<£ine$ SSttorgenö fanb t$ grau S}. in Ordnen, unb fte
fagte mir: fte fet? um SKttternad^t road) geworben, ba fe$
ifjre uerjforbene (Großmutter (ifyre güfyrerin) jtt ii)v gefommett
unb fjabe gefagt: (Erfcfyrecfe nidjt, id> bin beute gunrerm, bu
bift ju fnll) erwacht! £5ann fyabe fte ibr auf .^opf unb 23ruft
bie $dnbe gelegt unb fet) lieber toerfdjrcunben. 3« tfyrem
fri1t)em ^uffanbe fyrad; fte nur gelungen öon ifjrer gtlfyrerin,
je£t fpra<$ fte frei, aber fefyr angegriffen, baöott, nwßte aber
aud) nidjt, baß fte biefe (£rfd>eittuttg früher ftyott bfterö
gehabt
3m (Gefühle biefer (*mpftnbuttg t>on (Befmtgenfemt fer)rte6
fte folgenbe SSerfe:
„SSater, bin id) ganj ermaßt
2tuö meinem @d)Iummer?
&ater, bein j^tnb ift müb' gemalt
25on feinem Kummer!
D nimm iljm botf) bieg frfnncrificfye (Sefu^f.
5üf)r' e3 jum ^ief!
3a, 2>atcr, bu allein fHWßfi »viften,
<B3aö miel) in meiner 23ruft fo frfjmerjt,
2>u Eennft ba» ßicf?t , ba» id? ntufj miffen,
X>a$ £idjt, baö mid> gemalt bebest.
3)prf) nun bin irf) in engem .9iaum
Unb fprerfjc wie t>on einem Traum.
»XBte gern, mie gern mär' idj ba brausen,
Slrf) fonnt' irf) boa) ertragen biefe Stift!
*) Cf$ gab 9fienfrf)en, bie biefe meine 2(eu§«rung „ wahren 3efuttU<
mui" nannten. ©>> fotten f?« fo nennen, p» b reibt ben ? »( ^
n» a 9 r
.
14 *
-~ 212 —
3>ie 903eHen muß icb. j)ören braufen,
5?iö fommt mein 23ater, ber mta) ruft:
Sflun fomm, mein £inb
!
<?6 ig jejjt ßeir bA außen,
<F0 »e$t btd) an ein fanfter 2Binb."
bid)Uit fit aud) auf bcn &ben$fret$ folgenben *8erö
:
£ebensfretö, bid? werb* ia> wieber ftnben,
SGBenn id) bmd) äffe Greife bin,
£ann wirb nid;t fielen aud) baS ffeinfte Spünfrdjen,
£a» id> werteren jefct nad) meinem Sinn.
S)arm wirb e$ aanj mir bette werben
;
!Muö jenem 9J?itterpun£te freigt ein £td)t,
£aS wirb erfeuc^ten , ob auf Grrben
3dy $a&' erfüllet meine (pflidjt.
21 u(^ nidjt baö £fein(re wirb »erfdjwtnben,
QSaö eingetragen in ben Mttid.
Unb afre *3abf unb 3eidjen wirb mau finben,
Tue id) jeßt nod) fo forfäenb nimmer weiß." *j
JDie ju tiefen Greifen gefy6renbe (SrFIäruttg aucfy
ber GrittjelttäetcfjerL
tym 3eid;nuug be^ @onnenfretfe$ unb £ebenefretfe$
gab grau J£>. aud) gTiiarungcn für bie @in$eln$eid;en an, bie
?'d) mit Ruberem fyier betfüge.
@ o ti n ett f r e t
£8ae außer btefem (in jwblf £f)eile gereiften) SKinge
liegt, C(l bie STufenweft, ber l;ette £ag.
©te Jpdf'djen auger btefem Otinge, bie sor jeber 2fbtbeis
lung (Sftonat) liegen, bebeuren bie Sftenfdjen, bie ivd^renb
biefee magnetifd^en 3ftl)r*$ fo™« ntetftenS, t&r
großer Jpinberniß, tbrem @d)lafe beiwohnten.
*J •OTan nannte bie iScrfe ber Severin „überftüfftge fpoefte, ©piererei."
3d) äußerte mid) fcfjpn oben über bie «poefte gflagnctifajer, unb biefe
jpoefte ber Oberin i\l gerabe fo uberftüfftg, ift gerate eine fordje^pie«
Serei, wie feie «paefu irgenb eineö 3>icbterö.
3m 3anuar unb gebruar fa& fte eine gr&ßere 5(n$abl
berfelbcn, bie in ben ferneren Monaten abnahmen , wa<3 auc$
lvtrHtd; fo war.
Gegen ben alleraußerften Stiug btefe£ Greifes bin fällt
bie Sffedjnung, bie jeben STOonat t>on be*tt SebenSring auf ben
©onnenring tlbergtng ; e$ ftiib ^a^Ien^ bte ben gewbf)nltd;en
mebr gleidjeu al$ bte in ibr 3nnere£ gefyenben $al)Un im 2e*
benSringe. ©te enthalten ben Ueberfdfmß beö @cf)dbltd)cn in
jebem SCRonat unb erreichten im £>ftober, wo fte erwad)te, bte
ibr gegebene fybdjfte magnetifd;e ©rmtbjabl »on 7000. Daber
ba notbwenbtg ba£ magnetifd;e SBanb jerrtß. .
DiefeS ju frübe Grrfd;bpftwerben btefer ©runbjabl liegt
in ben fielen £agen unb @timbett, wo für ba3 fomuambüle
Sieben ber grau S?. nid)t su üerbtnberube ©tbrungen flatt
fanben, unb bie fte fykx alle mit befonbem $tid)tn bemerkte.
9lad> 2Utgen gefyenbe braune @trtd;e bebeuten ©cfrldfe,
bie für fte verloren gingen, &on betten fte bal ©efül)l ^ar,
bag fte für bie Außenwelt, für bie 9ftenfd;en unb nid;t für
fte waren. £age mit einzelnen Jeid)en t>on £Utabratd)en,
Dreiecfd;en unb @<#eibd;en, ftnb foldfje, aus beneu ibr gewifle
einzelne ©tttnben verloren gingen, unb enbltd) ftebt man t>ier?
jig £age mit Jpäftyen, bie ibr ö&llig verloren gingen.
Die t>ier fd)war$en oralen Knopfe im Umgreife bebeuten
S8terteljaf)r6abfd)mtte. ©er größere »on biefen pkx oüalen
tfnbpfen ijt Hjr ber £>rt, wo ber 3tütg &on ber *£>er$grube att^
gebt / unb ba£ ift ber SKonat Wtav$ unb Slpril. 3wtfd;en bem
äußern unb bem nad) ibm liegenbeu 3ftinge lauft eine blaue
SQMenlinie, bie ibr ba$ magnettfd)e, fte t>on ber Außenwelt
abfd;lief enbe (ifolirenbe) maguetifcfje gluibum (aud; ben SDtegs
uetifeur felbft) bejeid;net. Dtefe £inie ift an tfjrcm Anfange,
(bem er|ten £age ber maguettfd;en Söebanblung) mit
^
unb ebenfo an ibrem (rnbe, wo baS magnettfdbe 23anb jervtf,
unb ber £ag ibreö fogenannten <$v\vad)tn$ war, mit ^
bejeiebnet. Die *on bem Sage ber maguettfd)en SBeftanfe
lung an «eben btefer blauen Stnie laufeube gelbe gm«,
— 214 —
bie aber tnel frMer al$ bti blaue au$ bem greife tritt, (M)
fcejeicbnete ihr meine Jrau, bie gleichen magnetifc&en Hinflug
wie id> auf fie ^atte, t^r bie Krämpfe wie id) t>urd) 33e*
$aud;en uub Jpanbauflegen fltUte , biä babin, wo bie Jünie
MB bem Greife tritt.
£>er ,ftrei$ nad; biefen farbigen 3Bellenlimen enthält
365 fünfte, welctye bie gage be£ 3abre$ bejeidmen, von
fcenen je ber ftebente, rotte *)>unft, ein mit ibr in engerer
&e$iebung als bie anbern jtebenber <&kbenta$ ift, wag jtd>
aud> auf bie (Siebenjafyl bejie^t, von ber aus tbre ganje innere
Sfedfmung ging.
£)te von biefem 9tinge au$ in gleichen ^wifc^enräumen
auf ben augern Heinern SKing im Wttdymxtt fcfyief (nityt ge*
rabe) auffaUenben Labien teilen biefen Sfting in jwMf Xfytilt,
SWonare.
3n je einen folgen -Jwifdjenraum fd)rteb fie mit beutfc&en
Korten, afä Ueberfe^ung aug ibrer innern <Sprad)e, wie fte
ftd> auf ibrem £eben$ringe (f. ben anbern 9fing) in $a\)l unb
Iffiort festen, bie <£inbrricfe, wie fte ftcb von einem jeben Wlo*
nat in ibr gematteten unb ibr «««^blieben. 5EBic fte aber fagte,
waren biefe auf bem SebenSringe in jener innern (Sprache viel
wabrer au^gebrueft, unb jene 2lu6brucfe in ber geivb^nltd^en
^pradje gegen bie <5?pra<$e be$ 3r«wrn ungefaljen.
3n biefem 3ftnge felbft nun war ibr magnetifcbeS £eben
unb bie @etfterwelt, unb $warba$ Littels ober 3wifd;enreicb.
Die rotben ^triebe, bie von ber speripberie biefem 9tinge$ auS,
tbeilg biö jum erjten, feltener bi$ $um ^weiten, am bduftgften
aber biö in ben britten SRing (ber um ba$ Zentrum gebt) laus
fen, bejeiebuen (bem £agebucbe ganj gemäß) ibre magnetk
fd;en ©ebläfe auf ben £ag bin.
Srener ©triebe ber bi£ in ben erften Sfting gebt, bejeic&net
Ijalbwacben 3u(tanb. £>iefe balbwacben ^uftänbe fommen bei
ibr am metjten vor unb $war fo oft, baß fär fte im Sftinge gar
fein äftaum gefunben worben wäre, weswegen fie biefelben
lieber gana weglieg unb nur biefen anfityrte, ber unten mit
fcrei gelben fünften bejdc^net *ff, von welkem fte ba* @e*
— 2%b —
fühl fjat, baß er eine gattje Stacht lang anbauerte unb t>0tt
Johanniskäfern berührte, bie ich ihr in bic linfe Jpanb
gegeben hatte.
Diejenigen ©trid;e, bie in ben ^wetten Sftug, ber um$
Zentrum liegt, laufen, unb beren $rcei ftnb (burch blatte garbe
unb unten burch baS 23ilb beS 9ftonbeS bezeichnet), ftnb fotc^c
magnetifche $üftanbe ober 6d;ldfe, t>on benen fte ©efühl
t?on ,ftd(te unb grjlarrung, unb als fei; fte im 5£Ronb ge*
roefen, hatte.
Diejenigen ©triebe, beren am meiften ftnb, bte in ben
trttten SRing, aber nid)t bis ins (Senium beffelben laufen,
ftnb l)ellfd)(afroad;e $uftäntx, wo fte in baS 3nnerfte
»erfegt rourbe. 93om Anfange ihres JpteherfommenS bis
bal)in, roo bie er(te magnetifche 23ehanblung jlattfanb, be«
§eicr)nete fte biefelben mit grüner garbe, unb btefeS ftnb bies
jenigen @d;ldfe, in welchen id) noch gar leine Mcfficht
auf 2IUeS, roaS fte in benfelbeu fprad) (namentlich noch
auf ihre S3erorbnungen in tl;nen) nafym, weil id) fte nicht
in, fonbern aus bem magnetifdjen 3u(Ianbe bringen wollte.
@ie fagte: t>on t>k{cix habe id; baS (Refill)!, als waren fte
nicht für meinen Körper, fonbern einzig für meinen (Seift
gewefen.
Die befonbern $äd)tn im 3nnem btefeS StingeS bebeu«
ten golgenbeS:
3jt ber Sag ihres J£>ieherrommenS, an bem fte ftch in
baS 3nner(te jurücfflüdjrete.
^ (grün) bejeidmen SebenSabfchnitte, wo ihr lieber ein
neues £eben aufging.
(hraun) ftnb MenSabfdmitte, bie fte für ftch benimmt
fah, »on benen fte aber baS ©efühl hatte, als waren
fte nicht erfüllt rcorben; fte tlmen ihr web, jte fühle an
ihrer Stelle im SKing in ber 23rufl wie einen Drucf.
© (7. 9?ot>br.) bezeichnete jum Boraus einen $unft, auf
ben eS ihr fogletd; nach bem Erwachen febr bange war.
2fa biefem Sage um fed>S Uhr SlbenbS befam fte mag*
— 2i6
nerifcfce Krämpfe, unb fo oft jte au$ benfefben $u ftcfe fam,
meinte fte immer, fte fep in ßuntbadj, wie t>or jwei 3afes
ren. @ie füllte, baß jte @efafer laufe, in einen -Sujtanb
gu fommen, wo ifer bie Erinnerung &on jwei Sauren t>er?
fc$winben unb jte meinen würbe, fte fei) nod) ba, wo fte t>or
äwet Saferen gewefen, waä ifer unerträglich fet?n würbe. £>a
erfdjjien tf>r ihre gufererin unb fagte: bamit ba$ nid)t ge*
fcfeefee, muffe ifer @cfrlag 7 Ufer ein 2mtulet angefedngt wer-
ben, auf welchem ba$ jtefee, was fte mit ben ©cfyriftjeicfyen
iferer 9taturfpradfee unb aud; jur SBerftanbiguug mit beut?
fcfyen 23ud)ftaben ni^berfc^neb; ee feieß mit legtem E loh im
Majda Djonem. ©ic fagte ; „3d? fannmid) aud) je£t
in bem 9ftinge nicfyt regen. 3$ bin niefet magnetifd), aber
äeffanbig fagt mir 3emanb, was id> fpred^e, £)ieß feeutige
(e$ war wieber ein MenSabfdmitt) follte nid?t femt, e$
follte erjt in einem Safere femi."
©d;lag 7 Ufer würbe ifer ba$ »erlangte Slmulet umges
Wngt. ©ie erwadjte, wußte aber son Ottern, wa$ fte ge?
fproefeen, nid)t$, fonbevn meinte jwei ©tunben lang fejt ges
fcfylafen ju feaben.
Ein gnmer, mit einem 5(nfer be$eid;nerer, in ben in?
nerjfen Sfting (aufenber ©trtd^ (14. Sföai). J£>ier featte fte ein
fcefonbereg @efufel t>on Söefemutfe. 3m £agebu# ftnbe id),
fcaß fte feier ifer ©dpuggeijt magnetijtrte.
C C $mi Jpalbmonbe unb blaue ©trafelen am 23. 2(pril
unb 26. 9ttai bejetdjnen jwei @d;läfe, »on benen jte
ba6 ©efilfel featte, baß jte nur in ben jweiten 9ftng, in
ben 9ftonb$ring, reichten.
Ein ©efelaf, t>on bem fte ba$ ©efufel featte, als wäre
furje Minuten nad) bem Erwachen Sittel wieber au6
ifer feerauS.
9lad) bem£agebucfe ijt baö ber ©djlaf, t>or bem fte
auf fte fefer fonberbar wirfenbe^ gleifcfe toon einem
*SMfd;enfeafenen gegejfen.
& 29. Wlau $on biefem fünfte featte fte ba$ GJeftlfel,
als »drc fyitt ihr erwaä (Schdblicf)eö $ugefto§en. 9iad;
bem £agebuche fubr fte an btefem £age aus, wa$ tfjr
fechä £age lang Krämpfe im Unterlctbe $u$og.
17 fch«>ar$e tfreuje am 6. 3um. @efiK)l, baß tf>r t)tev
jwblf ©tunben verloren gegangen. Wad) bem £age=
bud; ijt bieg ber £ag, an bem ihr ber fdm>ar$e 0?5eift
ftebje^n 9Äal erfdnenen war.
^ 19. £ftober bezeichnet ben £ag t^re6 fogenannten gr*
tvad;eng.
t 13. Sunt, (Sefttyl, baß % an btefem fünfte if?r fSm-
ber tm ©arge erfchienen.
cj> 25. Sanuar» SfengjtltcheS (Sefttyl t>on einer Gefahr, bie
hier ihrem SÖruber gebroht.
Vlad) bem £agebud)e ijt bieg ber £ag, an bem ihr ein
guch$ als roarnenbeS 23ilb erfcfnen.
X 20. gebruar. <£in in bie Außenwelt gebenber brauner Strich
mit einem $reu$chen. Jpier hatte fte ba$ ®efubl &on ei=
nem ihr befonberS unnüg gewefenen magnetifdjen Schlafe.
9lad; bem ^agebu4) ijt bieg ein @dj>laf, $u bem eine
gan$e Spenge Sttenfdjen fam, n?ot>on einige allerlei
gragen an fte machten.
6. SÄdrj. SBrauner ©trid? mit ßreuj unten. $ou btefem
9)unft hatte fte ein dußerft »tbrtgeS ©efttyl. Vlad) bem
£agebud) war l)ier ein fer)r gejtbrter @d;laf, burd) bie
2[mx>efenbett eines betrunfenen nnbrigen 9ftenfd;en.
8. SSRarj. Siefen 9>unft bezeichnete fte mit $roei 25lümd;en.
<£ö ijt bieg nae^ bem Hagebuche ber £ag , an bem ihr
ihr öerftorbeneS unb ifyr lebenbeS $tnb erfchienen war.
c§a 4. Slprtl. SöedngfttgenbeS @eftll)l. 2ltt btefem Sage fattb
hier bie Einrichtung eineö SRbrbevS ftatt, n>a£ fte febr
angriff.
ein fletneS StMf$m am 5. 9ttai unb ein gleid;e$
im dufjerjtcn SKtnge be$ (Zentrums. J^ter füllte fte
bie Stacht, in ber ftc ihre ©dnvejter wr bem Einfluß
— 218 —
M fc^wariett ©eifleS fcfcmjeub, im fjalbtpa#en $m
jtanbe neben berfelben faß. ©ie fagre: fte fü^Ie biefe
©et^er t>on bem erften SKinge (bem äußerten be$ @em
trumS) aue, unb fuf>le, baf fte au$ biefem ju tfjnen
gefprodjen. (©tefje ben feiten £f>etl.)
10. 3um (bret fünfte). ©efüW *>on fetyr langem mag?
netifdjen ©d)laf. Dtadj bem Xagebucf) i|t bieg ber £ag,
an bem id> ifjr bret 3of)annteFäferd;en in bie ftufe Jpanb
gab, vorauf fte bie ganje 9tad;t magnetifd) fcfylief.
4* 28. 3uni. Jpter füllte fte 2Öef>mutf) unb ©efmfuc^t.
4* 9lad> bem ZaQtbud) ijt bieg ber £ag, an bem bie
©eijler t>on if)r 3(bfd;ieb nahmen.
* 6. Suli. £ier füllte fte ein ängft[tc^e$ ©efttyl unb
@efüf)l ton $älte im feiten Sfting.
9tad; bem $tagebud& i|t bieg ber magnetifdjc ©d?laf,
in bem fte ben £ob beö ©r. ©. . . . soraugfagte,
unb benfelben $um SSorauS im Wlonbt afmete, alfo in
btefem ©d&Iafe aud) im SRonbSring roar.
Der größere 9ttng , auf welchem bie $roMf Heinern breu
fachen Dringe ftnb, ift ber Sraumring, ber erflc tiefere mag?
netifdK $uft<mb, auf roeld)en al^bann bie fybljevn brei ®rabe,
jene brei innern, um ba$ Zentrum laufenben bret Sftinge folgen.
Unb #var beamtet ber erjlere 9itng (über bem fteben Sterne
flehen) ben fjalbtt>ad;en $uftanb (fcfyon einen tiefern magne*
tifcfyen ^ufawfc d$ ben magnettfd)en £raum). Der $roeite
SKtng, ton bem fte ba$ ©efufjl t>on $älte unb <£rftarruug
Ijat, unb ber tyr al$ ber 9ttonb erfdjien, festen mir bem
Sleußern nad) immer UtaUpti{d)tv 3u(!anb ju femt, ber
brttte Sfing aber ift ber fjbcfyfte ©rab t>on magnetifdfjem
^ujtanb, ba$ allerinnerfte £eben. £)te jmblf breifadfren
SRtnge auf bem Eraumrtng bejeiefcnen bie magnetifefren
greife (eigentlich bie £ljore, burd? bie fte erfl in ba$ 3n?
nerffe einging), in benen fte jum innersten <5d;auen (burdj
magn;t:fd)c Manipulation unb Krämpfe) erfl vorbereitet tt>ers
ben mußte. 3n jebem Glinge beffnben jt$ bie gleite n 3a
— 219 —
Un. Die innere $af)l 017 (f)eißt 10 17) tjt bie iljr ges
fefcte 3aW.
Die^fyl 1 bejeid;net ben £>rt, wo fte ba£ SBe&auc&en
filmte, 2 ba$ 2mblafen, 3 beim Jpanbauflegen bie linfe,
4 bie red;te J£>anb, 5 bit <&tvid)e unb 6 bie Krämpfe. 3m
Sraumringe tft il)r mit bem 3wifd;enretd; aud) nod) baö
2^ierfeelenveic^ r jebod) fo, baß tegtereö unter erftere^ |u
liegen fommt. Die garben, mit betten fte bie einzelnen
©triebe «nb ^eidjen in biefem 3ftf nge machte , wallte fte alle
felbjt unb mit SBebeutung au$.
Der JJe&cnSf rci&
Diefer Sfttng fjat 13% 2lbtbeilungen. Die frembett Gtya*
raftere ^wifc^en ibnen bebeutett in tfjrer innern @prad;e ba£
Slelmlicfye, was fte auf bem ©ounenfreffe jwifcfyen ben einzelnen
Monaten au£ biefer innern aber tiefem ©pradje in bie ges
wbfmlidje ^pracfye überfe^te. @ie enthalten $a\)l unb 2Bort
augleidj.
2leljnltd)e größere (ütyaraftere auger bem greife biefee
Sftinge$ ftnb Monatlichen.
3m Mittelpunkte biefeS Greifes ijt ber ®etjt, unb bie bret
um ifm liegenben SKt'nge ftnb fein (bebtet. Um ben brieten
Sftng liegen bie @runb$afjlen 7 unb 10 (mit ibren innern -
1
3af)lend)arafteren) , ton benen auö tljre Sftedmung auf ben
©omtenring (ftelje bie 3<*bfett im Umgreife be$ (^onnenringe£)
überging. 2(uger biefen fingen i\l bas ©ebiet ber <5eele.
Der SEittg ber «Peripherie i(l ber £eib unb baö Innenleben.
Slußerbalb biefer «Peripherie tft bie fmnltd;e 2Belt.
®ie fiefcen ©ottttenfreife,
(@. fcabelle «Hro. 3.)
3öie grau Jp. nach ihrem fogenantttett Erwachen \t\u
»ollftänbtge Zeichnung über einen 3al)reSfrei$ ihres ntagm--
tiföen Sebent entwarf, fo entwarf fte aud) (aber btefeS nur
nB @fy$e) einen (Jvclug von 7 ©onnen!retfen, bte bie 7 3<*fyre
tfjreS magnettfd;en Gebens (von benen ba$ 7tc 1827 am
(Sljrtfltage feinen Anfang nabm) umfa(]en. -Da 7 bte ©runb*
jafjl tjl> bte fte von ber 9latur erhielt, fo t(I aud; immer je
bö$ 7te 3al)r bei tfn* ein ©tufenjafyr. 3n biefem 7ten
©onnenfretfe ftefjt fte benjenigen fRabiuö, ber ben legten
SSftonat biefeS 3af>reö Dejeid>net, ntd)t fd)tef auf bte Greife
im Zentrum auffallen \ fonbern gerabe^u in ben Sftfrtelpunft
laufen unb bamtt bie Bewegung in (Spirallinien auffybren. *)
2>teß t|t, tvtc fte fagte, immer bei t&r je in einem 7ten
3afn*e ber gatt. 6ie gab an, baß biefeö 7te Satyr mit ben 6
anbern vorangegangenen in befonbere 23e$tefmttg trete unb in
ftd) eine Sftefapitulattou berfelben (tu 23ejiefmng ifyrer forpers
liefen 3«ftanbe) vornehme, tt>a$aud>, ungeachtet jener ©tb*
rung burd) ben £ob ifyrel 93ater$ unb beS baburd) veranlagten
2Jbfall3 be£ ©onnenfreife$ (f. ben 7ten @omtenfret$) wtrfltc^
jtatt fanb. 2flle 7 Sa^re fallen bei ifjr biefe ©omtenfreife ab,
unb if?r ganzer 3nl)alt wirb mit bitter ^ffer rtu f @inen
9>unft gefegt.
SMe gemachte 3e i#nut13 t(i .
^fer im kleinen gegeben,
©ie wäre im ©taube getvefen, eine eben fo ausführliche
^eidjnung von biefen 6 Sauren $u mad;en, ati fit eine von
bem <£tnen mad;te, allein ba e$ fte bod> »teUetd^t Slnftrens
guug gefoftet fyattc, gab id? e£ nicht $u unb begnügte mid;
an ber hier von if>r gegebenen <&tiföe.
£er ftebente ©onnenfretS tvurbe von ihr nod; fpdter bes
fonberö entworfen. (@. S£af. 3.)
Sic innere @prad)e,
£a&ette 9?ro. 3.)
3n ihrem halbwachen $uftanbc fprach grau J£>., wie
fchon erwähnt öfters eine Sprache, bie einer orientalifd)en
*) &. w teil ben ;t«n 6crmenfrtt$,
— 221 —
(^pradje äijnlid) $u femt fd;ien. @ie fagte im balbfcftfafc
wachen 3u(lanbe , biefe @prad;e liege &on9tatur in ifyr, unb
e$ fet> eine ©prad;e, d(>ttltdf> ber bie ju $tiun SafobS ges
fprod;en worben, in jebem 50?enfdf>en liege eine äbnlidje
@prad;e. £iefe @pracf;e liege in ben innern $al)Ui\ beö
5Cf?enfd;en; in ibr (ba fte $ur innern 3af)l &en Reimer unb ben
©iebenjelmer l;abe) in biefen $a\)Un $d)i\ unb ©tebenjeljn.
2mä biefen gebe in ifyr bie ©d>rtft mit ben 3«^en fyer&or,
weil @d;rift unb 3al)l immer mit eittanber öerbunben fepen.
<5o fei;en and) ifyre galten Jefyn unb ^iebeujelm sugletd)
©runbworte fär$ äußere unb fur£ innere Gebert, (ß. and)
oben.)
£)iefe (Sprache war attßerjt fonortfd). @ie blieb ftct) in
tfjjrin Sfuebrücfen für ba$, wa» fte tu ifyx fagen wollte,
gan$ fonfequent, fo baß S0?cnfd^cn, bie längere £eit um fte
waren, fte naefy unb nad; m\iti)cn lernten. @ie fagte
bfterö: in biefer (£prad;e fonnte fte ifyre inner(ten ©efü^e
gau$ au6brucfen, unb fte mujfe, wenn fte etwaä beutfd;
fagen wolle, eß> erft au$ biefer ityrer innern <Sprad;e ubers
tragen; fte benfe biefe ©pradje aber nid;t mit bem $opfe,
fte Fomme eben fo au6 if)X fyewor, t$ fet> feine ©pracfye bcö
$opfe3, fonbern eine beg innern Sebent, ba£ »on ber Sptvfc
grübe auSgelje. JDafjer fonnte fte tarnen, Würben u. f. w.,
bie fte in jener @prad)e nid;t fanb, and) nur fdjroer ober
gar nid;t ausfpred?en, unb fte mußte ftd) in biefem gälte
jener nad; ber Außenwelt gebenben Jaulen bebienen, in bie fte
jene Sßorte ubertrug.
6ie fonnte fte nur im fyalbwadKtt $nftanbt fpred?en
unb fd^reiben, im road;en wußte fte t>on biefer <Sprad;e burd>
aus md)t$. 2lud) nur wäl>renb fte fcfyrteb, wußte fte bie
SSebeutung ber ©orte, blieb ftd; aber tu bereu @d;reibttug
immer obdig fonfequeut.
Sollte ba6 SBort für eine 6acf;e in biefer 6'pracfye au£
ü)r bersorgeben, obne baß e£ innere Anregung war, wenn man
fte bloß baxnad) fragte, fo mußte £e bie ©adjje torber ans
feben, unb bann l&sre ftd? au$ tfjr ba$ ©ort; @te fagte bann:
— 222 —
3n biefem Sßorte liegt nmt and) $ugteicf) 2ßertb unb Grigetts
fcfyaft biefer @ad(K, was im gen^bnlidjett Söorre nid?t liegt.
@o gab fte aud? sperfonen in biefer ihrer innertt ©prad;e 9la*
men , in betten bann sugleid; SBertfj ttnb Grigenfd)aft ber 9>erz
fon Jag. ©o r>teg ifyr 5. ber 9lame Emelachan: „£)ein
@eift i(t rttfyig unb (Hfl, beine (Seele ift jart, bein gleifd? unb
23lut i(l ffarf, letcf>t braufen bie beiben tviebie ©eilen im 9fleer,
bann fprtd>t ba$ $<ixtt in bir : fomm unb beruhige biet)
!"
@prad;fenner fanben in biefer (Sprache aud) wivtüd) f)ie
unb ba ben foptifd)en, arabifd;ett unb ^ebraifc^eu SSorten
dbnlicfye 2Borte. @o gebrauchte fte für #anb ben 2(u$brucf
Bjat. Bi, ober welmeljr pi> ifl aber im ,ftoptifrfKU, Slltdgyps
tifdKtt ber 2frti?el ber, bie, bas. Jat ifl f>cbratfd^ unb beißt
J£>anb. ©er ndmlid)e gatt fd;eint mit pi jogi, ©cfyafe, $tt
femt. £)a£ SBort Elschaddai, ba$ fte bfter$ für ©Ott ge*
brauste, beißt im f)ebrdifd;ett ber ©elbftgemigfame, ober 2lttz
mdd;tige. £>a£ Sßort dalmachan fdbeint arabtfcr) ju femt.
Die Lebensart bianachli , bie fte allein auf iljrem £eben$ringe
nod) au6$ufpred;en wagte, unb auf bem ©onnenringe mit
nnbrigem ©efufyl uberfegte, beißt nadf) bem J£>ebrdifd;en : ,,id)
bin tn ©cufeen."
3cf) fege nod) folgettbe £Öorte unb Lebensarten au$ biefer
t'brer iunern ©pracfye bierfyer : Handacadi — -2(r^t. Alentana
— grauenjimmer. Chlann — ©las. Schmado — 9)?onb.
Nohin — nein. Nochiane — 9?ad;ttgall. Bianna fina —
vielfarbige 23fume. Mo? — roie. Toi' — rcaö. O pasqua
non ti bjat handacadi — roillft, bu mir ntcfyt bie Jpanb geben,
2Ir$t? O mia criss — ict) bin. O mia dä — id) babe. Un
—5 jroci. Jo — Rimbert. Quin — breißig. Bona finto girro
— mau foll fortgeben.
Girro danin chado — matt foE bableibett. Optini poga
— bU mußt fd;lafen. Mo Ii arato — id) rufye. O minio pa-
chadastin — id) bin eingefd;lafen.
Posi anin cotta — ber Stittg Wirb ttotf. Eiohim Majda
Djonem — gebraud;te fte in ein 2mtulet unb ftebt auf ber
Zc&tUt mit tyrett <&fyifwid)en gefcfcrieben*
—• 223 —
Die &d)rifttfid)tn biefer (Spradje Barett ihr immer mit
Rahlen »erbunben. (Sie fagte: „2öill id? btefe in mir lies
genbe <Sprad;e fdjreiben, ofme baburd) etwas Sttefereö, etwas
baS mid) red^t innig angebt, auSjubrücfen, fo fdjreibe id) fit
ofme $atyynd)t\\ , aber id; brauche alSbann längere SÖJorte
unb muß mehr Jpäfcfyen machen. £)a£ 2Bort, ju bem id>
fein 3ä%et
'<$c n fe ^' *ß m* r üon weniger Söebeutung, c6
brücft wohl baS 2Öort au$ , aber ohne tiefern (Sinn. ©Ott
ofme 3o^i«d>en frißt mir fcfyledfrtweg nur ©ort, aber mit
3ar)l$eicr)en brücft e$ mir ba$ ganje 2öefen ©otteS au$, eg
wirb burd) bie 3<*hfcn gleid;fam erleucf)ret, man wirb in
feine &iefc eingeführt. Die $afyUn ofme <Scr)riftjeicr)en ftnb
mir im ©runbe ^eiliger als bie 2Borte, aber $u unbebeutens
bern (Sachen braucht man feine $afy, $um ganzen 5Mftäns
bigen aber muß id) mid) bei* <Sci)rift$eicf)en in SSerbinbung
mit ben ^a^Ien bebienen."
<£in t>oll|tdnbige$ 21 23 <S t>on biefer (Sprache fonnte jte
ntd)t angeben. (Sie fagte: eö fet> oft ein einzelner 23ud)s
jtabe aud) $ngletd) ein ganjeS SBort. <£in$elne 23uct)ftaben
ftnb auf ber Tabelle bemerft. Seber S8ud;|tabe aber vm ih*
auct) gleict)fam eine a& er eme <wbere unbebeutenbere, bie
er|t burd) anbere barüber unb barunter gefegte erhöht werben
mußte. <Sie hatte bfrerS im fd)lafwacr)en guftanbe gefagt,
baß eine ähnliche (Sprache aud> bie ©eijter fpred)en, ja, fte
fprad) einigemal mit ihnen wiber ihren ^Bitten, als wäre fte
im fomnambülen in biefa <Sprad>e. (Sie fagte im
ganj fcf)lafwad;en $uftanbe: „£)bgleid; bie ©eifier bie ©es
banfen lefen unb feine (Sprad)c nbthig fyaben, fo
gehört biefe <Sprad)e bod) $ur (Seele, bie (Seele uimmt fte
hinüber, weil bie (Seele ben 5ftenfd)en regiert unb bort feinen
$brper btibet. (Sie fpred)en fte immer nur nadj ih^en ©ei*
fteSfrdften; benn es geht bod) immer flufenwetfe auet) bort.
Sflit ber <Secle geht btefe (Sprache über, wenn fte für ben (Seift
eüun fct)webenben Körper btibet." (hierüber ftebe baS 2Bei*
teve unten.)
— 224 —
(Srfldnmg ber ZabeUe ityret itinern ©djrift*
(@. £«f. 5.)
Ii ©ttjjelne Söucbftaben.
2« Gott mit unb G>ott ofyne ^ftbfeeicfyen.
3. 2tater mit unb SBater obne 3ab^eid;en.
4. beißt: ©ein benfe id) ewig.
5. ©egen&joll werbe mein 3aljr!
6. unerf'ldrt gebliebene @<$rif&
7. beißt: Jpilf mir aus meinem Jammer!
8. unb ^war 2öort 1) beißt: beine £Bege ber 2Babrbeit,
2) unb ber Siebe, 3) ©ute unb @roße, 4) ftnb uns
erforfd;lid;, 5)o3el)Oöab! ö) unb ?) wunberbar ift bein
Statt), 8) unb 9) beilig unb frdftig 10) ijl beine ©tärfe
burd) beinen 11) ©obn, 12) beu bu uns 13) gegeben
bajh 14) Du bafl uuS 15) burd; tf>n erlbfer, 16) ewig
Jjpallelujab.
9. 1) $eine ©tunbc, 2) o Jperr! 3) fott an mir 4) üorbeis
geben, wo id) 5) btr nid;t baufe.
10. Jjxißt: $Rän greunb, bu bn(t 93iele£ an mir getban.
11. 3(1 ein magtfd)e6 SBort, beffen fte ficf> #u einem 2mtu=
lete bebiente, unb ba$ in t'brer Spracbe : Elohim Majda
Djonem beißt.
12. 1) au3 ber £iefe betneS Surften 2) jtrbmt ber&or,
3) facti war 4) unb wa6 i(! : 5) Jpeiligfeit unb W&tip*
beit, 6) Siebe gegen ben Sftädbflen unb £ugenb, 7)
@unben, 8) 9teue 9) unb Vergebung.
13. 3d; lebe.
14. mit
15. Biauachli jlebt auf bem SebenSringe unb beißt: 3$ bin
in teuften, ober wie e3 auf bem ©onnenringe au^ge?
brüeft ift: wibrigey ©efubl.
16. beißt Ungebulb.
17. beißt lichna.
18» ift ib* Otamc.
19* Posi anin cotta, ober: Der 3ftng ift t>otf.
20a
— 225 —
20. ®ib mir £ro|t, beim meine Seit ift um.
?3. unerfldrt gebliebene <&d)vift.
24. mein <£bea,atte. (Der übrigen ^etdjen 23ebeutung ftebe
unten.)
«Die tttttertt gafylexi.
(@. Tabelle 6.)
@d)on in frühem magnetifdjen ©dfjldfen äußerte ftd>
grau , baß im inner« £eben 2Uleö 3a^t unb S3ered)nung
fei;. @te rechnete immer, am meinen in ben Krämpfen, bie
felbjt ibre Labien bitten. £öa£ fte hierüber nad; ibrem fos
genannten (£rwacben angab, tjl )d)on angefüllt unb wiebers
bole tcf> nid;t.
3ur 93ert>ottftdnbigung bejfelben aber gebe xd) \)m 23tlb
unb 2Befen tjrer tnnern $afjttn , wie fte biefelben füllte unb
fie nad; ibrem fogenannten Crrwacbeu für bie Außenwelt
(wenn and) wabrfd;etulid) nur unöoHftdttbig) felbft mittbetten
fonnte.
(£ine 2(nftd)t berfelben ift auf beiliegenber Tabelle 6.
gegeben.
Dtefe labten tbeilten fid) in t>erfd)iebene Reiben, unb fte
fonnte bauptfdd^lid) öott zweien 2lu6funft geben, ndmlid;
ton ber Sfteibe (Dir. 1. 2. unb 3.), mit ber fte in bie Sdtfens
weit rechnete, unb &on ber Oictbe (Dir. 4. a unb b.), mit ber
fte in ibr 3nnere6 redmete. 2lud) biefe $al)U\\ werben, wie
bie 2Borte ibrer innern ©pradje, unb wie bie (Sprachen be£
£>rtente$, immer t>on ber 9frd)ten jur Stufen gelefen. Sfflit
biefen ^ab^n Dir. 1. fonnte fte nur hiß> auf 700 rechnen, aber
bann biö auf 7000, wa£ fte aU ba3 Maximum ibrer magnes
rifdjen @5rttnb3abl angab, wenn fte ibnen fünfte unb 6trid;e
beifugte unb baburd) auß ibnen anbere $ifttxn mad;te, wie bie
Labien Dir. 2. geigen, ba«S fold>e \)hv)txt ^ablen für bie Stoßens
weit ftnb unb bie Ijier $ugletd) alö <£rfldrung ber ^ablcn füfc
— 226 —
jeben 2D?onat im äußeren Greife.Jbfö ^onnenringeö (e$ ftnb eben
bfefelben) bienen fbnnen.
2116 SBetfptel eines ^lenauebrucfeS mit ber 3af)lenreif)e
$lv. 1. btenc fr £ 6 1*1 litt weI*eg 3Ie{ # 283
namltd^
:
j = 100.
T == ioo.
11= 61.
1"]= 17.
283.
Allein biefer ^aftfen, bic fte in bic 2foßem»elt beburfte,
bebtente fte ftd^ aud), um tarnen unb SBorte, bie ftc nidjt
in tfyrer Dlaturfpradje fanb, namentlich fon&enttonelle, in
tfyrem fomnambulen ^uftanbe f)erau6$ubrin<jen, unb fte rours
ben in üjr bem beutfd&en & Q. fo ju^et^eilt, wie Dir. 3.
ja fefyen t(L (£o uberfegte fte 5. §8. ben tarnen @arl in
ityrem 3unern alfo:
1
£ 1
Diefe >3af)l 1^ 1 fur*te ftd) tf>r aber ab unb
äwar fo
:
ä 10.
j
^ = 37'
f 49.
1 = 1. V
Unb btefe ^afyl tveranberte ftd; fyt lieber in 52, ndmlid?
z 55 44 4- 5 == 49. Die >3al)l 49 brüefte ftd) tf>r aber
bann aud) in einem ^eid;en au$, ba$ @ art r;teg,ndmHd> alfo
:
ZjrSf, bteß tft ittfammengefeftt au* ^^'^ ^
@iner anbern >3ablenretbe bebiente fte ftd) aber für 23ered)nmu
gen, tue nid)t in bie Außenwelt, fonbern in ibr tnnereö geben
gingen, beren Sfoefeben &on bem ber eben benannten £ablen
febr abreid), ein mt>flifd(?ereö war. @te ftnben ftcb auf ber
gleichen Tabelle unter Dir. 4. a unb b., unb bieg ftnb bieje*
ntgen %atytn, bte mit tt>rev innern ^d^riftfprad^e in tiefer
Söerbinbung jteben unb immer ben 2Borten $ur <£rl)öbung unb
ßrleucbtung beigeben würben. 2lußer biefer ^^Wenret^c
fd&ten aber in ibr eine noety t>tel tiefere unb bbbere $u liegen,
beren Offenbarung aber nid&t in tt)rcr %Jlad)t lag. %d) weiß
barüber nurgolgenbeä. @ie bc\d)äftiQtc fid) einmal, um tbren
tarnen in eine ^al)l überaufe^en, als fte plb^lid) dußerff er*
fd)üttert würbe unb in ^brdnen aulbradfr. 3d> fragte fte
um bie Urfacbe, unb fte fagte mir: „51B fte ftd^fo befd^aftt^t
babe, ibren tarnen in eine $al)l uberjufe^en, fei? tt>r pfog*
lid) ein t>iel tiefere^ innere^ $al)UnQt1)timi\i$ auf^an^en,
woburdj fte, obne ibren ^Bitten, in ibrem tarnen fogleidj
aueb $a1)l unb ©tunbe tr)reö £obeS gefunben, aber nun febon
wieber, ju ibrem ©Iticf, verloren b<we. @ie fbmie mir nur
nod) baöon biefe $wei gafyUn bmfegen. Xu'e 23ebeutung ber
einen fet) jur redeten ^dlfte geben, jttr Ihtfeit £ob." <£ie
ftnbet fid) auf ber Tabelle unter 9tr. 5. £)urd; einen @trid),
ben icb bureb bie Jpdlfte ber einen 3<*bl mad;te, be$eid)nere td)
ben ©df^eibungapunft, bi£ wobiu fte £ob unb btö wobüt
fte geben bebeutet. 3d> fagte ibr, baß icb nie glauben
werbe, baß e$ mbglid; fei;, ftd) ober Smbertt au£ bem 9ta=
men bie 3ett be£ £obeg berauSjuredEmeit , ba fagte fte gan$
ernjt: „Sterben <&it nur einmal, unb bann werben @ie feben.»
baß ba$ mbglid) i|V —
1$ *
— 228 —
€ine ^)rot>e sott ber täglichen innern 9?edfmung-
(©. Tabelle «Rr. 7.)
Die Tabelle 7. gibt un3 eine Smfd&aitmuj ifyrer täglichen
innern 9tedmung, wo fte fagte: „2{lle$ auf jeben £ag,
©tunbe unb ©efunbe f)inauc> befommt feine ^afyl, unb biefe
$a1)l ift jug(eid) SÖort» <£$ wirb im Innern bie ^afyl gefegt,
»fjne baß id) e3 weiß, aucr) wenn id) watfK. Die Jafyl fe§t
ftd) felbjt. Diefe $a\)Un werben bann im 3nnern alte 5(benb
7 Ufjr jufammengeädljit unb jeben £ag notirt, unb am
Crnbe be6 9iftonat6 wirb jöfef; was gut unb fd^ablidf) war, jus
fammenge$äf)lt unb abgeben unb wieber notirt. 2öa3 nun
2öibrige3 in bem 5Q?onat übrig ift, wirb immer in ben ndcfc
ften Sttonat mitgenommen, fo and) ba6 ©ute, wofern e£ bae
SSibrige uberfteigt u. f. w.
2(tte 7 Safere, wo bei mir ein <^tufenjaf)r eintritt, unb bie
7 ©onnenfreife abfallen, wirb bann fyx ganzer 3nt)alt mit (*u
ner ^tffer auf ^inen ^unft gefegt, in ber bann alle (^ttinben,
Minuten unb (Sefunben enthalten ft'nb, unb biefer ^unft ober
biefe ^tffer wirb bann auf ben neuen @pdu3 t>on 7 3afyren
ubergetragen. (E'o fann man nad; bem £obe in ^i ner $al)l
ba$ gan$e £eben uberfd^aucn/'
2Öas ifjr nun fowofyl in Forperltd;er als geiziger Jg>tnftd^t
ben £ag über begegnete, ba3 be!am im 3nnern $ai)l unbSÜSort,
unb baruber würbe alle 2Ibenb 7 Ufyr, wo fte in tf^re magnetu
fd)en Greife einging, 9^ed;nung gehalten.
Die frier gegebene $>robe erftreeft ftd) aber nur auf ba$
Ji&rperltdje, unb jwar fcom 18ten bi6 30)len 9tot>ember
1827.
2116 fte 2fbenb6 ben 18ten 9tot>ember gegen 7 Ufyr Krauts
pfe gehabt unb aus biefen $u ft'cfr gekommen war, fagte fte,
fte fefye bie ~> a Wen / bic ftd) freute in ifrrem Innern gefegt,
th fei; ifrr, aB waren fte wdfrrenb beS Krampfes jufammens
gejagt worben. 23ty freute jdfrle fte bie *3ftfrl HO, fei;
nun 3 Sage in ber 3efren$afrl in ber aubern Jjpdlfte beS
SKonatS; unb in biefen 3 Sagen babe fte gerabe einen Jeb*
— 229
ner Ueberfdmß. £)te 100 fommen fett ifyrem Grrwadjert
fyer unb werben nun alle £age fjtnauSgefcfyoben unb mtts
gejagt-
3n jwei 3roifd;enräumen &on Krämpfen jaulte fte fjeute
bie 32. 3a ^en festen ftd; immer in etnjelnen
3af)len, 5. <£. 32 fo: 9. 5. 6* 5. 6. 1, aber in il;ren in*
nem 3al)l3eid;en, wie fte auf ber Tabelle bemerkt ft'nb. £)a*
Don ließ fte 10 cilö Ueberfd;uß 511 bett 100 fegen. 2lm
19ten 2lbenb£ fegten ftd; uad) Krämpfen bte 3«Wen 9. 9.
3. 1 ober 22.
2(m 20ffen fegten ftdfr bte 3al;len: 3. 7. 4. 5. 9. 3. 9.
2. 1. 2 ober 45, unb fte lieg auf ben morgenben £ag ju bem
Jpunberter bte $cti)Un: 10. 9.. 5 ober 24 al$ fcfyäblidjen Ueber*
fd;u£ übertragen,
@te fagte, 21 ^ablen fei;en bte wol;ltl;ätigeu, dh
bürfc man ofjne %td;tl)eil verlieren, was aber über 22 fet),
baö fei? ber fd;ablid;e Ueberfd;uß unb muffe immer naefrge*
tragen werben. Dalmer 30g fte immer t>on ber (^umrne ber
3al;len, bie fte am 2lbenb jufammenrecfynete, 21 ober 22 ab,
unb trug bann ba$, was übrig blieb, al$ fd;dbltd;en lieber?
fdjmp auf ben anbern £ag über, wie 3. Gr. jegt in ben folgen*
ben £agen.
2fm 21(lcn fegten ftd; Mellen; 4. 5. 2. 9, 10. 6. 3. 6,
unb e3 würben 24 übergetragen.
2lm 22(Ien fegten ftd) bie 3af)len: 4. 5. 8. 10. 7. 2.
3 = 39, unb e6 würben 17 übergetragen.
2mt 23(teu fegten ftd; bte $ai>kn: 6. 6. 3. 4. 9. 2.
10. 5. 2. 6. 6. 2. 6 = 67. Uebertrag 45.
m24f*en bie Labien : 9. 2. 4. 6. 1. 9. 5 = 36. lieber*
trag = 14.
5lm 25ften 5. 8. 3. 7. 2. 4. 6. 6. 5 = 46. lieber*
trag 24.
m 26|len 9. 5. 4. 7. 2. 8. 10. 4. 5. 1. 3. 2. 6. 2. 6.
2 == 76. Uebertrag 54.
5lm 27f*en ?. 2. 7. 4. 2. 4. 6, 3. 9. 2. 2. 6. 9. 10. ?•
6. 2 P 80. Uebertrag 58.
— 230 —
m 28ften 6. 5. 9. 2. 10, 6. 3, 6. 2. 1. 7. 5. 2. 3. 2»
5. 2. 1 = 77. Uebertrag 55.
2lm 29|ten 4. 2. 5. 2. 3. 2. 7. 2. 3. 5. 6. 2. 9. 6. 2. 7.
6, 6. 2 = 81. Uebertrag = 59.
Sfm 30jlen 5. 4. 2. 3. 9. 1. 2. 7. 5. 9. 2. 4. 9. 2. 5. 3.
2. 6. 7. 9. 5. 6. 2. 1. 6. 3. 6 = 125. Uebertrag = 103.
£)ie ©umme be$ fcfyablidjen Ueberfcbufleä &on biefem
ganzen Sföonat aber betrug 565. SKtt tiefen $al)Un in *8ers
binbung fegte fid) augleidj aud) jteben 2lbenb ba$ ©ort für ben
Sag, was fte aber nur bei ben Sagen 23.-25. 26. 27. 28. 29.
Stoöember anzugeben fabig war.
<&ie fagte bierüber and) nod>: „XJie^ablen, bie mir &on
einem ganzen ©onnenmonat fd^äblidb waren, werben immer
bei Anfang eines neuen SftonatS auf ben nacbften Sag in bies
fen übergetragen , unb an jebem Sag bie fd?abli<#e 3<*bl baju
gejagt unb ubergetragen, bis ber $?onat ein (£nbe l>atr bann
wirb bie ganje große 3<*bl twm ganjen Sttonat in ben ©onnen?
JretS gefegt, unb t|t bann ber SebenSfreiS abgelaufen, fo
werben bann bie £ablen t>om ganzen 3af)r eingeteilt unb
berechnet, wie Diele ©tunben eS ftnb, unb wie siel Sage &er?
loren gingen. Diefe Sage sediere id) im 2eben6ringe juerjt.
£a aber ber £eben$ring fein <£nbe nimmt, fo geben bie Sage
fn'er nicbt ab, fonbern bloß im Tonnen!reife, in biefem werbe id)
um fo siel Sage mUt&t unb muß um fo siel bdlber (lerben.
©ie aber für baS SeiblidK, fo wirb aud) für baä ©eis
ftige im 3nnem 3afjl unb ©ort gefegt unb tagltd) übergetras
gen, unb eS überbaut ber 9Äenfd) einmal in (Inner Ziffer
fein ganjeS £eben."
2) a $ © ^ a u e
lieber ba$ bebauen brüefte fid) bie ©eberin mit Jpinwei*
fung auf jene greife alfo auS
:
„£>er @onnenjirfel CftreiS) i|t bie ©elt, unfer <5ons
nenfreiS, unb biefen bat jeber 5D?enfdf> in jtdj auf bem £e?
^nSjWel (flreis) ber ©eele. ©ie im ©onnenjirfel biefe
— 231 —
2BeIt liegt, fo liest im £eben6jirfel eine ganj anpere
hbfyve, baV)ev bie 2lf)tutngen, bte in einem jebeu SD^eufd^ett
t>on einer fyffafflä S&eft liegen, ^m ©Clauen Witt ber ©eift
au$ bem £ebeng$irM (£eben£fret'g) IjerauS unb in baö (Jens
trum be£ SonnenfretfeS hinein, unb ba ift bann baSjenige
©dräuen, \va$ bie $D?enfd)en faffen unb begreifen Tonnen,
bem SSttenfdfjen aber je^t bunfler nnirbe, als e$ \jm efye?
malö war. £ter fd?aut ber 50?enfdf) bann bte £Belt, in ber
er ift, in ifyrem eigentlichen SBefeu, ofme ©dreier unb
Scfyeibewanb §»tfc&«i t'bm unb ben fingen, welcher freier
unb <£d;eibemanb ftd) fonft 3nnf$en ilm unb btefelben {teilt.
<Sd;aut ber ©eift langer in -
btefeö (Jentrum beS Sonnenfreis
feS, fo fd)aut er, aber nur wie ein S3u'^ftra()f, äugletd)
t>on biefem Zentrum aud) in ba» Zentrum be$ £eben3frei*
fe$. tiefes (entere ©Clauen nimmt ber Oetfl *
mit ft<# in
feinen Stgpunft im £ebenSjirfel unb tragt es aber bann in
biefem, ofjne e$ auSfpred)ett jtt fbnnen, oljne Söettmftfeiw,
nur wie eine 2fl)nung ba in ftd). Wiefel ©Clauen, baS
t>iel tiefer ift, als baS bloß im (Jentrum beS £eben£$irfelS,
baS ber ©eif! woljl anffaffen, aber ntdjt t>on ft# geben
famt, fyat ber @)eift nur, wenn er in ben ©onnenjirM
gefyt unb t>on bem Zentrum beffelben in baß (Jentrum beS
2ebenS$irfelS, fein eigenes (Jentrum, ftefyt, er fyat eS nie
bloß in feinem (Jentrum. 3?n biefem feinem eigenen (Jens
trum jtefjt er n>of)l nidfjtS Ruberes, als eine anbere fybljere
3öelt, bte wir nicf)t begreifen unb nid;t faffen, bie ber
SÄenfdf) aber eben fo im SebenSatrfel in fxd) tragt, wie er
bte 2Belt, in ber er lebt, im ©onnen^irfel in fid) trägt
£)aber in jebem 9)fenfcfyen, wie fd;on gefagt, bie Sf&tmn*
gen t>on einer folgen ty&fjern ' 2Belr. (Jin Somnambules
fann fein anbereS Schatten aussprechen tili baSjemge im
Zentrum beS SonnenfretfeS , unb baS be$tef)t ftd; aüein
auf unfern SonnenfretS, aufdornte, 2D?onb, (Jrbe unb
fonflige Planeten, aufs 9)?ittelreidf>, baß in unferm £uft*
räum ift u. f. w, &aS tiefere Ratten im (Jentrum beS
£ebenS$trfelS hat nod) feine Somnambule ausgebrochen.
— 232 —
23ei ber Trennung be$ @ei|te£ t>on ber (Seele im Stöbe
((Siebe unten iSber Trennung beö ©eijleö im (Sterben) fbnnte
e$ bei* @etft bei* (Seele nod) auSfprec^en, wäre er nid)t fo
unmactytig gemacht/'
Trennung be$ ©eifte$ im ©terfcetn
3ur Jett, aU bie (Seberin jenen (Strid) nur einen £ag
*>or fxd> öorauä ^atte unb bann and) ntdfjt weiter al£ einen
&ag i>oraugfci)auen fonnte, fam ft'e fu'e unb ba in einen
magnetifdben >3iiffanb, wo ft'e nadf)fjer fagte: „3d; ging burd>
ben (^onnenring unb ben unter if>m liegenben £eben$ring
binbur$, unter bem SRinge b«*au$ unb bann auf ber an?
bern (Seite jenes (Striepes, ben id) wie einen (Scfylagbaum auf
mir liegen fufjle, lieber über bem (Sonnenringe, woburcf)
id) ben <&tvid) umging , funem , unb bann fonnte id) bie
Sage fefyen, bie nad) biefem (Striche liegen, Diefer mein
Austritt unter bem (Sonnenringe ijt aber immer ein (Sterben,
unb fo ift e$ im £obe. S5in id) gefunb unb trete id) au$ bem
Sftinge einmal M red;te £eben fyerauS, fo trete tc^ über bem
Sfting, ntcbt u n t e r bem SRing berauS;
23ei einem folgen Wuötvitt &on unten ift mein @ei(l we*
ber in ber Jperjgrube nodb im ©eln'rne, er ijt bann gefcbieben
*>on ber (Seele, unb weiß gar nid;t$, ati baf ber tfbrper mit
ber (Seele baliegt. 3" biefem Jiiffrwbe fpredfjen ©eift unb
(Seele mit einanber wie $wei t>erfdbiebene *J)erfonen. $on ber
ganjen übrigen SBelt weiß aber ba ber ®ei|t gar nichts, einzig
nur t>on fxd) felbft, alles Uebrige gebt ibn nichts an,
£)er ©eift fann ftd; ba aud) t>on gar nichts @eiftigem un*
terljalten, fonbem nur t>on bem ifjn felbjt angebenben $brper,
weil er t>on allem Qlnbern nichts weif. 3n biefem gefdfriebenen
3u(Ianbe (unb id) meine, baß in einem gleichen ftmpelbafte 9>ers
fönen fet>en) fbnnte ber (Ueijt 5. <£. fragen; wa$ ijibaS? unb
Sie (Seele antwortete ; mein 2lrm, mein $opf, unb bergleidjwt.
— 233 —
3>r @ei(l, ber fid) je£t t>on ©eete unb Dtert>engei(l gc^
(Rieben, ijl gefd;wddf)t unb leer unb ofme Grtnfluß, of>nc bie
mtnbefle SSerbtnbung mebr mit ifmen. Die @:rfabrung einer
folgen Trennung beö ©eifle£ uon ber ©eele l>abc id) in 2D?os
menten biefe$ magnetifdKn JuflanbeS, aber id; weiß, baß bte
gleiche Sage, ba£ gleid^e (Streben be$ ©eijleö aud) im Momente
be$ £obe$ (latt bar. 3n biefem Momente tritt ber @ei(l aud)
fo ^eraul obne (Seele unb Dleroettgeifl. <£r tritt ba burebä
Zentrum be6 Somtenfretfei?, mitten burd) ben £ebengfreiS,
burd) bie (Seele ^inburd; unb beraub
£)tefe$ Quvdwfytn buvd) bie Seele ftnbet beim ©eifte
fon(l nie bei feinem JperauStreten (latt, als im (Sterben
unb in jenem befenbern magnettfd;en Juflanb, btn id)
mit bem (Sterben fcergleidfje. £>urd) biefeö Durd)geben
burd) bie (Seele gebt al^bann im ©eifle etwas 23efonbes
res üor, was mad;t, baß er bann fo unmäd;tig tfc. £BaS
biefeS i(l, filf>te id), fann e£ aber md&t auSfyrecr)en. £ntt
nun ber @ei(l fo fyinauö , fo fann er ntdjt in fein magne?
tifdjeS (Jentrum , weil ber (SomtenfretS abfiel, unb obne bie
Seele aud) nid;t in ben anbern 3uflanb. £)$v fo beraube?
tretene ®ei(l i(l bem Sterbenben nafje unb ferne, e£ ftnbet
für i()n fein 9iaum (latt» @r weiß nun wobl nod), baß bie
(Seele $u ibm gebort, bat aber niebt baS Vermögen, jte
an ftcr) ju jieben, fann nid)tS ba^u tfmn, muß nur warten,
3n biefem Slugenbltcf weiß ber Sftenfd;) aud; ntd?t, waS
ferner gefetyiebt £)aS je£t ^ommenbe tfl ilmt verborgen,
unb in biefem Moment fann er fid) and) tüd)t au$|>red)en.
Der ©ei(l (lebt nad) biefer Trennung aud) beßwegen fo uns
mächtig ba, bamit hin Söeiterfcfyauen beffelben ins künftige
(latt ft'nbe, baS er ber (Seele mittbeileu unb biefe auSfpres
djen fbnnte, was nun einmal md;t feijn foll. £)aß 9ttens
fdjen um bie Jeit beS balbtgen (Sterbens (aber nicfyt im
Moment beS (Sterbens, tjon weld;em lu'er allein bie SKebe
i(l) oft fdjon fagten: jte wtfien nun gewiß, baß ein anbereS
Sieben fet) unb bergletcr)en, fommt baber; baß tu biefer Jett
tue (Seele *om ©efn'rne unb feinen (£inrtd;>tuugen getrennt
— 234 —
wirb, welches tbnen im £eben, äti bie (Seele noch in tfmen
war, bte in fte t?on ber Watuv eingepflanzte Hoffnung unb 2Tu6?
ftdjt wrbunFelre (wegtritt), wld)t» <£tngepflanjre aber nun
nach ber (Schetbung ber (Seele vom ©efunte wieber Aar in if)
ber&ortrttt.
Jpat nun ber @eif! ftd) lo3gemad)t, fo tritt tu ber (Seele
ber unwiberftebliche £rteb ein, ftch auch ju fofen, jte fühlt,
baß fte olnte ben ®eifl nicht mer)r fei;n Faun, fte muß fjerauS,
unb bieg i(t nun ihr einiges ©efd;äft. Der 90?enfch Faun ba
fprechen, aber verwirrt. 2(He Gräfte wollen nun berrfchen,
weil ber ©ei|t fein Sfteid) öerlaffen. Dteg i(l ein Moment gros
fkr föerlaffen^ett; benn ber ©ei|t, bleibt er ber (Seele gleich
nahe, Faun auf fte nid;t einwtrFen, unb bte (Seele ijt auch nicht
mehr mit ilmt, fonberu nur mit biefer Slbföfung befchafttgt.
£ieß ijt ber Moment be$ £obesFampfe6 , wo aber, flatt be$
nun unmad)ti$m ©ei|te6, fcltge ®ei|ter ber (Seele beigeben.
SMefe Bfung ber (Seele vom £eibe gefchtebt aud) fchneller ober
langfamer (bei natürlichem £obe), je nad;bem bte (Seele jtch
t>om Srbtfc^en fcbwerer ober leidster lo£mad)en Faun.
3m Momente, wo biefe £ofung gefebab, nid;t früher,
fucfjen unb vereinigen ftch nun ©etft unb (Seele mehr ober we?
niger: benn wenn bte (Seele ba3 SSufte, wa3 an ifjr ifl, vollenbö
ablegte, tft fte fo rein wie ber ©etft, fte ift feine J^ulle, aber
alt ber allerretnjte £icht|trabl- 3n biefem Momente ftebt bann
auc^ bem @eijte baS vergangene £eben in <£iner Jabl uno
2Öort ba, unb tft er am £>rte feiner 93e(!tmmung nach bie*
fer 3abl unb ©ort"
95 o m Ster&engeifL
Sie 6ehertn bruefte ftch ju verriebenen Reiten über
ba$ ©eiftige auf ben Heroen, was fte OZervengeift nannte,
alfo auö
:
Fommt mir vor," fagte fte fdfjon bei @rFlarung tbre$
©onnenFretfe^, „al* fei) auf ben Nerven, in bem UmfreiS, w
236 —
id) jenen SKing fityle, nod) etwas, baa frb^er als 9tert>e tjt,
bag mir baa @eft1bl t>on jenem 9fönge gibt, unb bag id) 9ier=
*wtgei|t nennen mbd)te."
,,£)ttvd) biefen 9?ert>engetft," fagte fte fpdter, „tjt bie
(Seele mit bem Seibe unb ber £eib mit ber £Belt fcerbunben.
S3et mir wirb ber 9toengeift fo leicht fcon ber (Seele nnb ben
Dülmen lofe, unb bieg madjt bauptfddjlid) meinen ttngewbbns
liefen 3"^»b. Diefer 9Zert>engeift gel)t mit ber (Seele (ift fte
nid?t ganj bie reine eineö (Seligen) nad; bem &obe über nnb
ift unjerftbrbar. £>urd? ilm bilbet bie (Seele eine dtberifdje
#ulle um ben Geift. <£r ift nad) bem £obe noety eines $Bad)&
tbumeS fdbtg, unb burdj ilm bringen bie ©etfter beS 3wtfd)ens
reiches, in SSerbtnbung mit einem befonbern (Stoffe ^ ben er
auö ber £uft anjtefyt, £bne ben>or, bnrd> bie fte ftd) ben
SÜttenfdjen fybrbar machen tbnuen , auety ftnb fte bur$ tfytt t'm
(Stanbe, bie (Sdjwerfraft in ben $brpern aufzubeben, fo baß
fte alfo foIdE>e Don ber (Stelle ju rücfen ober ju beben, ju wer*
fen u. f, w. fdfytg ftnb, au$ vermögen fte burd) ibn ftd> bem
9ttenfd)en ftlblbar $u machen. <£tn SCRenfd), ber in einem ganj
reiuen, feigen 3«^«be ftirbt, baS aber nur wenigen SCRetis
fcfyen wirb, nimmt btefen 9fert>engeift nid>t mit btnüber, bei
btefem hUibt er, aber aud) unjerftbbar, im $brper jus
ruef, unb bilbet alSbann nad) ber allgemeinen 2luferftef>ung,
wo er fid) mit ber (Seele wieber vereinigt, ben neuen , reis
nen, dtbertfd)en £eib« (Selige (Üeiffer, betten biefer Zewens
geiff mcfyt anfangt, fonneu fid) nid)t bbrbariuacfyen, fpufen
nidjt. Unfeltge ©eifter ftnb bieg am meinen ju tlutn fdbig.
3e retner be$ SBerftorbenen (Seele wirb auf bbbern (Stufen be$
3wtfd)enreicfyeS, beffo mebr verliert fte biefen 9?ewengeift, ber
immer wteber $ur drrbe febrt/'
236 —
53emevEutigen fiter tiefe Greife unb ü&er einige fonfltge
Sr&ffnungen ter ©efjerhn
23et all btefen fjter niebergefcfjriebenen Eröffnungen unfe*
rer ©efyerin bebtente id; mid; immer fytfi eigenen
SBorte, fte ftnb ganj (Jtgentfjum unb ent?
galten nidjt ben minbejten 3 u fa
§
r eb er &on
mir n eft t> n 21 n b e m. 9Zadj)bem id; fte nun fo treu mit
iijkiti 2Öorten gegeben , fei) mir erlaubt, befonberm aud; über
jene greife unb wa£ in tfjren 23ereid) geirrt, meine eigenen
Smftctyten unb Erklärungen in ^olgenbem au^ufprec^eu.
1. Der ©onnenfreiS unb ber £eben£h*ei£.
23etrad)ten wir btefen fogenannten ©onnenfreim juerjt
nur in inbiöibueller magnetifcfyer Söejiefmng, fo fefjen wir,
baß er r)auptfdd;ltd; t>erfd;tebene Juftdnbe in S?it\fid)t auf ba6
magnetifd^e £eben be$eidfmet, in welchem £tefere£ al£ im
wacfyen £eben aufgefd)lof[en ift, SßaS über ben äußern Sfting
fallt, wäre bann natürlichem Sßacfyen unb £inau£gel)en in bte
@innenwelt. Der 9fing felbft bejeidwete ben Umfang beS
©efüf)lleben£ , welches bann, geweigert burd; ben $fta$wti&
mu£ (ber burd) bie blaue Sßellenltnte bejetdmet ift) , in ben
^weiten SKing, als ben evften ©rab be£ (Somnambulismus,
überging, 3wifd)en biefem SKing unb bem weiter gegen bie
Sftitte ju liegenben läge ba3 JpelTfef;en unb ber Aufgang ber
©eijterwelt. 3luf bem gegen bie SDcitte liegenben großem
Stinge, bem £raumrtnge, lagen kleine Greife, welche $al)Un
enthalten, womit bie magnetifd)en Krtfen alle berechnet werben.
3nnerl)alb ber ©terne wäre bie jtärffte Konzentration ber
©eele, au£ welcher alle bie 5ßerorbnungen unb £>ioinationeu
(jeroorgingen. 3ene ©terne unb ber SKing , ber ber ©eljerin
ber Wlonb ju fe»n fdfjeint, ftnb tfyr jugleidf) bie £Bolnmng ber
Jpalbfeligen , wäbrenb ifyr ein £raumring ba3 £l)ierfeelenreid[>,
ba$ $u>tfd)mväd) aber, nämlid; bte 2öol>nung ber nod) uns
feiigen ©eifter, in jenem £raumringe, bod) Ijoljer alö ba$
^ierfeelenreidj) unb in jenem großen Sfttnge erfc^eint. 3"
ber ^tefe jenem 9Wttelpunfte£ aber, burd;fd>attcnb bur$ bie
— 237 —
fen ©onnenfreiö in ba6 (Jentrum be3 £eben$fretfeg (ben <g{§
beg ©eifteg), gel>t ifjr bie ©nabenfonne auf, ijt iln* bie S&ofc
nung ber ©eligen unb ber Urborn alle$ £eben6 , roo fte unau^
fpredjlidje Dinge flaute, bie nodj feine Sftenfdjenjunge, unb
fomi't aud) ftc ntcfyt , 31t fagen t>ermod;te.
(£ine allgemeinere unb tiefere 23ebeutung et^aft aber bte«
fer $ret£ baburd), baß bie ©eberin fagt: „Der ©onnen^itfel
ift unfer ©omienfrete, unb tiefen tragt j eb er Wltnfd) tn ftd;
auf bem Sebenö^irfet, ber ©cele.
3n ben ^uflanben be3 Innern, unb namentlich im mag*
netifcfyen ^ujlanb, werben bem 9ftenfd;en mebr ober weniger
biefe Greife, ober wa6 in tfynen Hegt, offenbar, geben fte
and) nid)t immer in biefer $larbett unb biefem gerunbeten
«Silbe auf/'
Den £eben^irfel, ber tf>r bte ©eele ift, legte fte aud)
unter ben ©onnenfrcB, fo baß biefer ©onnenfretö auf ibm
gleicfyfam als in einem Spiegel erfdjeint, unb ba$ ift, roa$
fcfyonfcan Jpelmont unb voa$ and) Seibnig au6fprad)en:
„Die (Seele ift ein Spiegel bc6 SSeltall^"
Offenbar ift biefer ©onnenfmö ber (Beterin ba$ bem
20?enfd;en eingeborne <Sonuenft)ftem, ber $reiS ber ben SJttens
fdjen bier bauptfddblid) angebt, unb mit bem er bier in inniger
Dcaturöerbinbung ftifyu
Der $roette leid)tere , geizigere $rei3 , auf bem ber <&mu
nenfreiS ftd> fpiegelt, ift ber ©eberin ber $rei$ ber ©eele
unb be6 ©eiffeö, bem fte im (Jentrum beffelben feinen ©i£
anweist. ©0 lange ©eele unb @eift an biefen Körper, unb
bamit and) an ben tri ifjm Itegenben .®omtenfret$ gebuttbett
ftnb, (leben fte mit ibm in einem befonbern 2Bed)fefoerbälts
niß, in einem OZaturneruS , welchen ber Qytift, wenn er (im
@d;auen) in ba$ Zentrum be£ ©omtenn'rfclS tritt, bauptz
fad)üd) inne wirb.
Da erblicft ber ©eift afäbann bie 2Öelt in allen ibren
©efegen, ©leidjungen unb Proportionen, weldjc allen in
Sftaum unb $tit eingebilbeten Dingen eingepflanzt ftnb, ober,
mit anbern Korten t gebt ibm ba ein grfennen unfer#
— 238 —
©onnenfotfemS mit aüen feinen auf bie Dinge unb ben Aftern
fd&en 23eaug Ija&enben ^erbinbungen unb (*influffen auf.
Witp Xwifät biefeS ©onnenfpftemS, bie gan$e füttatbema*
ttf feinet* Dcatur, ba£ in fte eingepflanzte ^ablen&erbdltnip,
wirb if)m ba mef)r ober weniger offenbar, unb er ft'nbet befs
fen S5e^tef)ung unb 2fnwenbung auf alle Dinge unb and) auf
feine J£>u£le , ben £eib.
„Spitt föant/' fagte bie ©eberin, „ber Sftenfdf) bann
bie 2öelt, in ber er ift, in ttyrem eigentlichen Sßefen, obne
©dreier unb ©djetbewanb , %xvtfd)en ifym unb ben Dingen,
welcher @d;leier unb ©djetbewanb fxd) fouft $nrifd)en ifyn unb
biefelbe (Mr. 2töer biefeö @d)auen tft bem SCRenfcfyen je£t
bunfler geworben, als e£ ifym ebemalS war/'
DiefeS ©d;auen würbe bem 9}?enfdf)en bunfel, als et aus
ben @entri$ feiner greife wid;. Eftun öerjtebt ber 9ftenfd> bte
9laturfpra#e ber Dinge nid;t mef)r, $al)l unb Flamen gingen
tfjm verloren, unb er muß fid) mit mübfamen (-ftpertmenten
abgeben, um nur ein 23iß$en t>on ifyren @igenfd)aften beraub
£uftnbett. SÖdren wir nod) in jenen <£entriS, fo würben wir
mit bem DZamen beS DingS bie 3<*b* unb mit ber $a\)l bte (£is
genfdbaft unb ben 2Bertb beffelben, im allgemeinen Dlatur*
^ufammenbang burdjfdjjauen, wie unfere (Severin im magnes
ttfcfyen Juftanbe bie <£igenfd?aften ber Dinge fd;on bei ber S3es
rübrung burd;fül)lte unb bem Dinge aus tbrer Sftaturfpracfye
einen feinen SSertb unb Grigenfc^aften umfaffenben Flamen
Wbpfte.
2Bemt (Schubert fagt : „Das was bei uns 2Biffenfd&aft t(l,
war in jener dlteften ^eit mebr Offenbarung eines b&bern ®tu
jteS an ben $?enfd)en/' fo beißt baS nad) unferer ©eberin:
„<£S war einmal ber ®eift beS 9#enfd;en and) im gewöhnlichen
Seben fdl)ig, in baS Zentrum beS in jeber Sftenfctyenfeele lie*
genben ©omten!retfeS ju treten unb bie 2Belt in ber er war in
tbrem eigentlichen Sßefen obne ©c^leier unb ©cfyeibewanb jwts
fdbentbm unb ben Dingen ju fd;auen, weld;eS ©cfjauen ibm
fpdter, als er immer mebr unb mel)r aus jenen (SentriS wiety,
verloren ging, tbm je§t abet* nur nodb einzeln in magnettfäen
unb anbern 3u|tdnben, wo ber ©ei|t wieber tn jene 50ltttct=
fünfte febrt, ber&ortritt."
Daher kommen wohl auch all bie mir au6 einem innigen
<£rfchauen ber tiefjten 9Jatur&erbdltni|fe unb ber wabrften (Eu
genfehaften ber Dinge beröorgebenben 2fugft>rud?e unb 53erorbs
nungen ©chlafwacher, unb ba$ auf jebe anbere 2lrt Utters
fldrlidje SSififen alter Golfer. @o bat ba$ ^eitmaß be$ £ell-
feben$ Analogie mit uralten *Mlenft)ftemen, namentlich mit
ben Rahlen, bie in ben Suchern 9ftoft$ fo oft sorfornmen, unb
auf religibfe ®egenfidnbe angewanbt, als heilige 3a^eit Cls
fdjeinen, $8. 3. 7. 40, ferner 2lebnltcr)feit, mit benen bic
^Propheten t>te gufunft t>erfunbigen, wie 3. 95» bie rm?|tifchc
Zeitrechnung Daniela von ben 70 lochen. *) @o fehen roir
im hochften 2lltertbume namentlich aftronomifche Sirbetten,
benen nur auö ben ttefftett Otatur&erbdltmften entlehnte $afy
len, wie roir fte im magnetifchen Schauen finben, ju ©runbe
liegen. 3ene aftronomifchen tafeln ber Snbier, bie ftd) auf
bie Schiefe ber düiytit beziehen/ waren fcfyon t>or mehr als
6000 3ahren genau , unb bie fpdtern Reiten haben bie Whmu
chung berfelben t>on ber Wahrheit nicht mehr ju berichtigen sers
mocht. Uralte inbifche ($tbid)te fprad)eti t>on ben Dtaturfrdfs
ten ber 9>flan$en, von ber 93ebeutung ihrer ©ejtaltunb gars
ben, Don bem @ei(Ie ber 6'teine unb Metalle. **)
©o fd;reibt ftch jene £ebre ber alten Magie offenbar sott
einer Urzeit her, wo ber ©ei|t be$ Menfchen nod; mehr bem
Mittelpunkt jener Greife jugerueft war. Daher, wie bei Mag*
netifchen, in biefer alten Magie bie <£rkenntnig ber -Seit unb
Jabl, 3Berth unb tfraft be£ ©ebete$ unb beö lebenbigen 2öor*
teö. Unb fo zeigte ftch bei unferer ©eberin eine @prad)e unb
Rechnung be$ 3mtent, wie nur eine ähnliche in SSblfern ftd;
funb gibt, bie bie erften be$ Menfd;engefcbled;t6 ftnb. ©es
wiß ging baä Aftern alter ^bilofopben aud; mir au$ einer
fold>en innern 9taturanfchauttng hervor, unb war wohl $lato
— 240 —
t>or Sitten tu einer folgen. 2Btc große 2lebnlid>feit t>at i>a$
tyytl)a$wai{d)t 3af)lenfj;ftcm, fo tue l wir uon ümt wiffen, mit
ber Innern ^a^lenmnfttf ©d?lafwacber unb namentlich tmferer
Weberin ! SSBte fefyr werben wir an jene greife unb innere $af)s
lenm^ftif gemafjnr, wenn wir in spiato lefen: „Die ©eele tft
unfterblid; unb bat einen artrbmettfd&en Anfang, fo wie ber
£eib einen geometrifd;en bat. (Sie ift ba£ 23ilb eine£ überall
öertbetlten ©eifteS ; fjat felbjt Bewegung unb burcbbringt fcon
ber Stifte au$ ben ganzen Körper runb berum. (Sie tft
aber nad? übereinftimmenben »äwtfd&enräumen geseilt unb
macfjt gletd;fam j w e i mit e i n a n b e r serbunbene
Greife/' £5en einen nennt 9>lato bie Bewegung ber (Seele
(wa6 ber £eben3$irfel unferer (Seberin), ben anbern nennt er
bie Bewegung be6 31116 unb ber 3rr|terne (was ber Tonnen?
jirfel unferer ©eberin ijt). „2fof biefe 2lrt," fagt *piato, „tf!
bie (Seele in Skrbinbung mit Slugen gefegt , erfennt was ift
unb begebt bätmomfd), weil fte in ftd> felbft bie Elemente
nad) einer beftimmten Harmonie bat/'
©o bient nad) *piato bie Jtenntmß ber Dtatur^ablen jur
Unterfud;ung beö ©Uten unb (Sd)bnen. (£r preist benjenigen
glücflid), ber bie g einigen Labien fcerftefjt/ unb ben mdcfytis
gen Einfluß ernennt , welchen ba3 ©erabe unb Ungerabe auf
bie Grrjeugung unb bie Gräfte ber 2Befen 1)at. „Ofynt biefeö
©efd)enf ber ©ottbeit," fagt er, „fennt man weber bie menfd;*
liebe Dlatur nod? ibren Qbtttid)m unb fterbltd;en £beil, nod;
ben ©runb ber wahren Religion. Sie £al)Un jtnb bie Urfacfyen
ber SQMtbarmonie unb ber Beugung aller Dinge. 2Ben
baber feine $afyl verlaßt, ber verliert alle ©emeinfdjaft mit
bem ©uten unb wirb allen Unregelmäßigkeiten ju £beil."
Dieß tft ba6 ©leid;e, wa£ unfere ©eberin, bie ben ^)(ato
tuc^t einmal bem Dramen nad) fetlnt, fagt: „Ueberwiegt baS
Söbfc, baö ju tfmn unb ju unterlagen im freien ^Bitten be$
Sftenfcfyen (lebt, biefe ©runb^abl, fo verliert er biefelbe, unb
er ift alSbanu bem 23bfen unb feinen golgen burd; eigenen
SBillen and) wollig anbeimgeflellt/' Der (Sinn ber ^tba^
gordtfeben Jablenlebre, iu\ baß bk $al)Un bie Elemente aller
— 241 —
Dinge unb felbfl aVitt 2Bt|fenfd)aften ftnb; er raubte bie $afc
len aber aud) auf btc ®eifterwelt an unb Ibete fomtt 9tdtbfel,
btc ber je^tgen STritbmetbif fcbllig unbefannt ftnb. 9ttau t>er=
gleiche btemtt fo manche Sleußerungen unferer (Severin.
2lud) neuere ©efyer arteten eine befonberc ^afylenmttftif in
ber Watuw „Die Labien," fagt ©.Martin, „ftnb ntc^tö
2lnbere$ als eine lteberfe£ung ber Sßafyrfyeiten unb C^efe^e,
beren ©runbtert in @ott, bem Sttenfcfyen unb ber 9tatur ents
galten ift." Unb 9lot>altS fd;ret&t: „<£$ tfl fer>r wafc
föünlid), baß in ber 9tatur aud) eine wunberbare 3aWenmt)(It!
(latt fi'nbe: ift nidjt 2flle$ Doli »on 23ebeutuug, ©»mmetrie,
Slnfpielung unb feltfamem >3ufammenbang?"
(56 tft fcr)r ju bebauern, baß jene innere $ai)Ut\m$ftit
unferer ©eberin, wie aud) bie mit tbr öerbunbene ©pradje,
fo fer>v fte ftd) 9M*e gab , aud) Slnbere barüber $u t>erjldns
bigen , bennod) jum größten £betl für un$ verloren ging, ober
utwerftanblid) blieb, ba fte einzig nur au$ innerer 2fofd)aaun£
ben>orgütg, bie wir in äußeren greifen Sebenbe nur fd;wer §u
fajfen fcermbgen.
2lud) in <S tu ebenborg, tton bem unfere ©c&evm
tüd;t ba6 Sttinbefte weiß, ftnben wir eine SInmabnung att
biefe Greife. „Dag ba6 33bfe unb galf<$e," fagt btefer
©efjer, „feinen 6t§ im natürlichen ©emütlje (in mente na-
turali, wa$ ber ©onnen^irfel unferer ©efyerin rodre) bat,
fommt baber , baß biefef Geinütl) eine 2Belt im kleinen ober
im Söilbe t(t (in forma seu in imagine mimdus), baS geifls
lid)e ©emütl) ober (wa£ ber £e&eng$trfel unferer ©ef*erin
wäre) ein Gimmel im kleinen ober im SMbe (in forma seu
in imagine coelum), nnb tm ^tmmet ba£ 23bfe md;t wof;*
nen fann. S3eibe G>emütl*er ftnb in greife aufgebogen."
60 fe^te unfere 6ef>erin eine 9laturwelt tu beu ©onnetts
freiö unb eine Ijb&ere geizigere SSelt in ben Ztbenä&tte.
3lud> biefer ©efyer nimmt eine fybfjere aU bie unö ßcfyt*
bare (Sonne (bie ©uabenfonne unferer Weberin) an, wenn er
fagt: „Ueber bem <£ngelbimmel tf* bte @omie, bte rein*
— 242 —
frebe: fte erfd>ctnt feurig wie bte <Bcnne ber 2Beft. Die
SBdrme btefer eoune gibt ben 5ttenfcf>en unb Ingeln SßtOett
unb Siebe, gfet* £id;t, 93crflanb unb 3Öei6fjett, was bavauö
entfielt, ljei$t getfllid;. 2Ba6 aber aue ber ©ernte ber 2BeIt
entfielt, i)ei$t naturlid; unb enthalt ba$£eben. Die Olufc:
befjnung bee £ebenömittefyunfte6 tjt bte get ftTtc^c 2Belt,
biefe befielt burd; ii)ve dornte: unb bie 2fuebcrmung be$ natura
Iid;en Stfittefyunfteö ift bte natürliche SBelt, roeldje ebenfalls
burd; ilytt (Bonne beftefyt. £sa$ getter ber (Bonne ber 2Mt
über ber Qktur fommt ernö ber Pointe be6 <£ngelf)tmmete &er,
»eld&eS bte gottlid&e Siebe iftj bte $unid&jl t>on ©Ott au6*
fie^t, >ve(d;er ftd) in ifn-er fD^trtc befmbet."
<*fcr)ettmat>er fd?rteb mir nacf> jenen !0?ttt6etfungen
ber (Befyerin
:
gibt feiertet (Bonnen, eine, bte toir fefyett, bte
unfern £ag evtyUt unb Meö ans £id)t bringt, aber bafür
fid) auf ben ,$Treu5 unfereg qtfanetenfpftemS befdjrdnft, ba£
nur ein Kröpfen beS £>ccan$ ift. ge> gibt aber auch eine
Gfentraffotme, bie n»tr nicht fefyen, bte uns bunWIdßt, aber
eben in btefer DunWheit erjl bie Unermeplid;feit ber ©eflirns
Vöeft öffnet, eine (Bonne, fcon ber alle ©eftirne, auch ba£
unfrtge, tbr Sicht empfangen, unb bie eben fo genug ift ate
itnfei'e (^onne.
<Bo öerpdft fid) bae SSijfen $um ©rauben.
Unfere Sageefonne tft ba3 Sßijfen, welches $war Ellies ans
2id)t bringt unb genau unterfdfreiben [agt, aber ftd) bod) nur
auf ben tropfen tm £>cean befd)rdnfr. Die (Sentralfonne ifl
ber (Stfaube, er lagt une> in ber Dunkelheit, unb nur Tonnen
tiid)t$ (?tn$elne$ burd) tf>tt unterfd)eibeu, aber er unterrichtet
ung bod) fron ber uuermegfid)en £iefe ber (Gottheit unb t>on bem
»erfd^wtnbenbeu SSertbe unfereö eigenen <Bttffem$ fo geroig,
ö!$ ba$ 2Stffcn uns »on ttttö felbft ^unbe gibt. Da$ (*oans
gelium tjt ba£ 23ud; ber ©efttrne, ba6 wir nur in ber Dlacfyt
be£ ©laubenS lefen Fbnnen, aber uns bod) bie Unermeßlich
fett öffnet unb ton ber ©erotghett einer (Sentralfonne unters
rietet» Die W^fopfm ift bag 8iuch unferer (Bonne, ba£
— 243 —
wir in ber %a$efytUt unfereS SBiffenS jwar lefen, aber weu
ter nid)t6 t>ernel)men, alg was auf ben £ropfen beö £)cean$
befd;ränft fjt. Unb fo fc^eii wir aud;, wie ba£ Sßiffeu beti
©tauben unb bie ^btlofopfn'e ba$ Gr&angelium bejtdnbig uber^
beeft. Sc ffdrfer bie £age$f)elle be6 SBifienö unb bie eomte
ber ^fu'lofopljie un$ leuchtet, be|To mefyr bleibt uns bte Urteil
meßltd;fett ber ©eftirnwelt unb bte (Sentralfomte tterbunfelt*
3e bunfler aber bte £age6l)elle beö SBtffenS unb bte (gönne
ber qMjtlofopljte wirb, be(to meljr leuchtet btc (Sjefftrnwelt unb
bte (Sentralfonne be6 (EbangeliumS in bte 9?ad;t beö (Blaubenö
herein, unb wir wrnefjmen je£t erjt ben Sfteicfytbum beö Unü
öerfumö, gegen bte 2lrmutb unfern Planeten gehalten, ©er
ewige %vxti)um ijl, baß wir ba£, wa6 uns ton ber Sage^
fonue befannt ift, auf bte (Sentralfonue amvenben wollen,
bte bod), ba fte bte ©onne aller ©ernten iß, eine gan^anbere
9tatur fyaben muß, unb baß wir bte 2Inal»fe &om tropfen beS
£>cean6 gebraudjen, um ben ganzen £>cean $u mefien. £öa£
ijl benn ber IjbdjfTe menfd>lid)e 23egrtff üom 2lbfoluten? 3ff
er benn mein* afö ein tropfen &on ber gulle ber ©ottljeit?"
@ine ©teile in <£nnemofer$ t>ortreffItd;er ©efd;td)te
be$ 2föaguetit5mu$, bte td; fiter anjttfüfjren mid) nidjt eingab
ten famt, würbe mir bei ibrer IHtrdtfefung aud) eine lebens
bige SDtafynung au biefe Greife unferer ©eben'n. ©ie iff
folgenbe
:
„©teilt man ftd; bie Sßelt unb alles barin 33efmblid)e tu
einer JTretSgeftalt öor, wie biefer SXm$ in ber DZatur fetbff
wabr unb gegrunbet i|t; fo i(! bartn weber Slnfang nod; (£nbe,
fte ift unbegrdn^t, unb Vergangenheit unb gufunft ift bartn
etngefd)loffen* (©o fagte unfere ©efyertn: 3d) konnte in biefem
Greife t>ors unb rücfwdrrS, unb feljen was war unb was f'am.)
Die ganje Sßelt ift mit Sid;t burd;ftral)lt unb bell erleudjter,
unb ber Sttenfd) fefbft ift ber ©piegel beS göttlichen Stö^Ian*
je$. (9tad; unferer ©ef)erin biege bas : Die ©eele beS $ftcm
fd)en ift ber ©piegel beS SWS.) 3n biefem Riegel (ber
©eele) werben alle ®egenftdnbe gefammelt, wenn er nid;t
mit bem bunfetn ^ebel^auc^ be^ trbifc^en Suufteß tU^er^ogctt
Ä6 *
— 244 —
tturb. Der innere ©inn i\l bag im Sttenfctyen brennenbe 2id?t
(ber @eift), roeld)e£ aber megen ber tiefen grille be$ ßbrperS
nid;t immer burd)$ufcf)einen vermag unb nur bei geroijfen
tnnern Regungen , roie ba£ geuer ber (£rbe, an geroijfen
fünften J>crt>orbvtd;t ; ba6 beißt nur bei geroiffen 9ftenfd;en,
nid)t am ganzen Stamme ber £0?enfd;()eit / entroiefeft fid) ber
innere 6inn nad) 2mßen, fo roie ba6 geuer ber <£rbe nid)t über*
all, fonbern nur au gerrnffen bergen berttorbriebt. — (*in|t wirb
fcie gan^e (£rbe auf allen fünften burdf) ba$ innere geuer ftdb
erhellen, aber aud; ber ganje ÜÄenfdje-nftamm wirb bie biefe
>£ulle t»on ftd> werfen unb in bem allgemeinen Sickte aufgellt
werben.
£)er Sttenfd) an irgenb einem fünfte tiefer bellen uns
enblicr)en $ugel i\l immer, wo. er aud; fei> , in bereifte; er
felbjt i|l ber bellte ^)un!t beö ganzen $reife$, er erleuchtet
fid) felb|1 beu $ret$, Sfllein biefeö innere £id;t wirb t>on bem
äußern faft immer uberfd;eint; weil e£ jufciel nad) 5lußen an
bie 6inne unb ibre 2uft gewanbt i(t, fo bleibt e* fcon 3nnen
ftnjter; wo eS braußen fo fd;immert, ba ift e$ innen ntd)t b*tf.
Dteß iß fd;on fo unter allen 3Renfd;en erkennbar: wer gar
3u febr nad; äußerem 6d;mucf rennt, bie 9>rad)t liebt unb fid)
nad) 2lußen md)t fd;bu unb gldnjenb genug feigen fann, bei
bem ijf e£ t>on innen nid)t vid)tia,. €bri(luö felbft sergleicbt
fte (SQ?attbauö23,270 benübertünd;teuördbern: „öonSlußen
ftnb fte fd;bn aufgepu^t unb mit berrlid)en ^Blumen gegiert,
son^rnten ift e£ moberubeö ©ebeiu unbt>oüUnflatb6." Semebr
er fid) nun t>on ber t>erftnfteruben Jpülle entlebigt, befb mebr
werben bie GJegenftdnbe ibm ftd)tbar erfd)einen. DiefeS gnU
lebigen ber glitte gefd?iebt aber nur babureb, baß ber^ftenfd)
in fid) gefebrt burd) grbmmigtat unb mit reiner ©eele ju
©ott, bem roabren Siebte, fid) weubet, nac^bem er allen
äußern ©lan$ ber ©inne unb bie SSelt^erffreuung anfgeboben,
ober wenn in franfcn 3«(^dnben ber SebenSfunfe t>on 2lußeu
nad) 3nnen fid) jtebt unb 51t i>erlbfd;en brobt, um in bie aUge*
meine glamme juviidfyujtnfen , ober wenn ba£ Siebt einmal
«ntjünbet, wie in einer gefaubevten 2ampt beKer unb bell«
245
fortfeudjtet, fo lange tlmi ba$ £>el, bie Dtaljtung , mcfu ^
Uid)t.
Unb gerabe fo jetgt e$ uns b*e ®efdbtd)te unb bie CPrfabrung,
£te ^ropbeten be$ 2lltertbum$ baben nur aus grbmmigfett,
mit ®ott im Söunbe unb burd) $8erad;tung bei* SÖMtberrltcfyfeit
unb beS ftnnlidbeu £u|tlebena bev Jetten Gfreigntjfe jum Söorau*
»erWnbet. ©olcfye propbetifebe, in ©ort lebenbe ü3ftenfd)en bat
e6 bnrd) alle Jetten herauf gegeben, unb fte werben aud) niemals
fehlen, bie ifjreS ©eifte 5D?e£ffer ftnb. Unb bte ©eifter ber <pro^
Preten ftnb ben sproßten untertban OpauluS lfter Sörief an
bte $ortntber, 14, 32). JweitenS: in ,$ranFbeiten, unb
metftenS in fd;weren, am allerbfteften abn- furj vor bem £obe,
i(t e$ eine alte (£rfabrung, baß $?enfd;eu
u
genau ftd) bte &obe£~
jtttnbe sorauSfagen, oft aber and; anbere febr weit bergebolte
SBejiebungen unb DJebetutmftänbe ben Umflebenben enträtseln
(weil ftd), nad; unferer ©eberin, bier ber $etjt wieber vor feis
nem SfuStreten ben @entrt6 M$tvt% ©rtttenS feben wir bei
magnettfd) Jpellfebenben btefen Jujtanb oft gar md;t metyr &ers
geben, fo lange nur bie magnettfd)e Anregung \\id)t fehlt,
wenn aud) bte ©efunbbett fcbllig wieberbergejtellt tjt.
Um baS 58ejetd)nen ber Jettabfd)mtte einigermaßen
'vergleichen, unb um begreiflich ju machen, wie Jpcllfebenbe in
einem foldjeu listen Greife auch bte Jeit immer fo genau U-
ftimmen, fo beachte mau nur, baß ihnen auf ber geraben Sinie
ton ibnen als bem Mittelpunkt au$ bt£ jum ©egenftanb be$
Gjeftd)te3, wie fern er aud) fe^, allezeit bte fte am metjten
angebenben ober auf fte ^ejug babenben drreignijfe als bellere,
befonbere ober eigeutbumlidje fünfte hervortreten muffen; fte
feben ben knoten au bem gaben, ber an fte befonbere ge?
fnnpft ijt. ($?an betrad?te in bem ©onnenfretfe unferer
©ebertn bie auf fte befonbere ^Be^ug babenben, aud) befonbere
ausgezeichneten fünfte.) ©aber feben fte aud) befonberS tut
6cblafwad)en nur noch, wa3 auf ibre $ran?beit 23e$ug bat;
fte wifien nur ben £ag einer etntretenben $rtfe, md;t aber,
ob morgen Siegen ober ©onnenfd)ein femt werbe , ober wie
groß unb fd;bn ba$ d)tneftfd)e 9teid) fe»I"
— 246 —
©eben wir nun auf einige (£iu3elnl)eiteu be6 ©onnenfrek
fe£ unferer ©eberin jurucf, fo ift bemerfenSwerfy , baß fte
jenem SKinge, ben fte Traumring bteß, aud; nod; eine S3es
Stellung auf Die £$eve erteilte unb in il)tt ba£ Tbierfeelenreicty
fefcte. 9?ad; itjv belegt ftd) ba$ a&fer fyauptfdd()lid> in
biefem Traumriuge, «nb e£ tjt aud; waljr, baß bie Xt>ierc
mefjr ober weniger als tu einem Traumleben begriffen an^u?
ttebmen ftnb. Sie ©eberin feöte um biefen Sfting (in jenen 12
Keinen greifen, welche $afykn tu ftd) enthalten, womit bie
magnetifcf)en ^rtfen alle bered;net werben) , als wäre er $u?
gletd; SReprdfentant be6 ©anglienfyftemS , aud; ifyren magne*
tifd;en 3nf!inft, bie ©tmtpatbien unb Antipathien unb $ors
au^fagttngen, bie
l
f en im Tbterreictye unb namentlich im
3fteid?e ber *8bgel unb ber tjom ©anglienfyjleme fo fetyr be*
f;errfcfyten 3ufeften fo beröorfpringenb ftnb»
S$kx konnte aud? bemerft werben: baß inelleicfyt eben?
bafyer Siliere (j. @\ *Pferbe, Jpunbe) nod> weniger ifoltrter aU
üföenfetyen t?on ber ©eijterwelt ftnb, Annäherungen au$ if>r nod)
leichter als 3Äenfd;en füllen.
Aud? bae ÄinbeSalter unb bann wieber bas ©reifenalter
fcfyeint i>or$tiglid) in biefem Greife $u leben. & ift in biefer
23e$iel)ung merftvttrbig , baß bie Traume be$ ©reifenalterg,
wie aud) beffen wad)eS £eben (ba$ bod> auefy nur ein Traums
leben ijt), bauptfdd)ltd) wieber jur $tnbl)eit jurudfefjren ; bie
metjten Traume Veralteter ftnb »on ber $inbf;eit. £>ieß
fbnnte baln'n beuten : baß ber SÜttenfcty in bie tnnern Greife, t>on
fcenen er naturgemäß augging, jttle^t wieber §urucffef)rt, bis
er im feiigen Tobe wieber in baS verlorne Zentrum txitt.
Aud[> bie $tnbf)eit beS 9Äenf$engefd;led)reS lebte mebr
in biefem Greife, baber, wie oben fd)on be$etcfynet, ifjr bem
<5d)lafwad?en. mebr dfmlidjjeS inneres geben unb 2Biflen.
3tt gleid)em Greife lebt ber wafjre Jpeilenbe unb ber
3Mcfyter, unb in bem bem Zentrum nod) naher liegenben ber
©eher, wie tiefe bret im Alterthume au<$ (in Apollo) ben
gleichen ©Ott Ratten.
Außen um ben Traumring seidmete bie ©eherin btejenige
Stufe be3 3Stfttetitft$t£> bie ber £rbe näher unb alfo nieberer
i|?, in ber bie Beelen ihr oft felbft unter ben ^(>tei*feeleu ftefyeu.
<£iue f)b^ere (Stufe be$ 9D?tttelvetd;e3 tft ihr bte int
Üraumringe, unter bei* aber, jebod) tiefer Innab, ba£ Z^'m-
feelenretd) liegt. £>ieß fbttnte bannt jufammenhängen, baß
folctye ©eijfer au£ nieberer (Stufe beS 9Äittelretd)6 , oft gan$
tbterifch, ja fel&jt oft in Leibern von Spieren erfdfjetnen,
@anj unter ba$ äußere SCRittelreich fe£t bte (Seherin bte Jpblle.
Der fo fefte (Glaube aller SöblFer an einen Jpimmel , ein
fd^enretd^ (Hades) unb eine SpbUe ließe fid) aud) bavatö erflo%
ren, baß Jene 3»^««be im (Sonnenfreife ftnb, ber von 9?atur
auS auf jeber $D?enfd;enfeele (bem £eben^irfel) wie auf einem
(Spiegel erfdjeint, ber jebem in ba3 innere fehvenben SBens
fdS>en in fldrferer ober fchwächerer ^ell^ett hervortritt.
2Bie biefem (Sonnenfreife ber 9}aturwelt im 2Kcnfd;ett,
gab bie ©eherin aud) bem Sebettgfreife ber (Seele, auf bte fte
jene 9Zaturwelt legte, eine ^reisform. SSeibe Greife brachte
fte in ein befottberS tpptfcbe^ ^echfelverhaltniß , was ui tr)ren
eigenen frühem Erklärungen unb in betten von Efd;en?
maper naher bezeichnet tjt, unb ich, um md;t §u viel 3U
wieberholen, hier nid)t beruhe.
SBavum bte (Seherin jenen £e6en$ft*ei£, bie (Seele, tu 13%
£h*tle theilte, ihm alfo bie <£intbetlung bcS üttonbeS gab,
fonnte fte fpäter nicht mehr an^cbau @ewtß aber liegt aud>
hierin eine tiefe Söebeutung. Daß ba3 g>fpd>tfd>e im SÄcns
fchen, wie wir namentltd; in pfi>chifd)ett ^ranfheiten fehen,
fo fehr bem Einfluffe biefe£ @ef*irne6 unterworfen tft , würbe,
wüßten wir bie Urfache jeuer Crittthetlung, vielletd;t auch eine
^ejiehung ftnbett. 2lußer biefer Otaturwelt, wovon ber
SWenfch ben Grittbruc? im Zentrum feine» innern (SonnenfretfeS
tragt, gibt e$ aber, nad; unferer (Seherin, für ben ©etft nod>
eine höhere unb fo ju fagen tnnerfte 28elr, bte in feinem eigenen
Zentrum (bem Zentrum be$ 2e&en$fretfe$) liegt.
©o lange ber ®tift in feinem Zentrum ruht (im @en;
trum beS £e"ben$freifes) , fteht er au6 jener Legion bloß h^-
au$, aber nicht hmetn. 2Bte er aber vom Zentrum be£ <Som
— 248 —
ttenfreifeS einen fi&$tß#${ ba^n fenbet, fo erhellt fid) ifjm
»te ein S3lt§ jene fj&fjere innere SBelt, unb er nimmt nun tyr
Slnbenfen rote eine Slfwung in fid) auf, ftnbet aber ferne
SÖorte fte aussprechen. £)ieg t|r, rote 3afob «8b ^m fagt
:
„Dafcon fann td/S nid)t roeiter bringen als Dom Jper^en ins
J£>trn, t>or ben furftlichen @trat?l ber ©inne, ba roirb eS in
ben heften beS Rimmels serfchloffen unb gef?t nid;t roieber jus
rucf burdf) bte üuellgeifter in bie SSÄutter beS JperaenS, baß
es fbunte auf bie Junge fommen; fo bieg gefd^äfK, roollteich'S
ntunblid) fageu unb berfelben wfunbigen. £Bill eS bafjer in
feinem Jpimmel tafle n freien unb nad; meinen (^aben fd;reiben.
©er ©eelen nach fer>e id/S rooljl, aber bte Söefre beS Jpimz
ntelS ift ba^roifchen, in roeldfjer ftch bie Seele verbirgt unb
allbafelbft ir>re ©trafen Dom 2id)U ©otteS (Dorn ©eifte ber
im (Jentrum ft£t) empfafyet, gebet beroroegen burd; bie $8e|te
beS Rimmels, roie eS wetterleuchtet ( Söltge eines Sd)auenS,
einer Erleuchtung, für bie ft'ch feine 2Borte ftnben), aber ganj
fanfte gleich einer ltebltd)en £Bonne." *)
Sener £td)tftrafyl, ben bie Seele ins Zentrum beS Sebent
freifeS fenbet, ift ber reltgibfe £tchtftraf)l aus höherer Sphäre,
ber unfere Seele füllt, unb biefe gülle auf alles 3(nbere ers
gtegt, fo baß roir bie gan$e £Belt in einem gan$ anbern Richte
Betrachten, als roir eS auS ber 9tebelf)bl)le unfercS ftnnlichen
unb fünblicfyen Seelenlebens ju tfjun vermögen. 3nS J^eilige
aber, roof)tn jener £ichtftrahl Qcr)t, . gibt es nur ein serbiillteS
(mi)flifcr;eS) ©Clauen, unb biefeS fcerfjullte Schauen ift ber
©taube, ber jroar fd)on alle $raft ber £Baf)rbeit in fid) tragt,
aber t>err>üttt rote bte 23lume in ber $nofpe. £)iefeS verhüllte
©Clauen roirb jenfettS für ben, ber eS fjat, einft ein offenes
SBerben, unb bann roirb fid) ber ©taube, rote 9>auluS roill,
in ein ©Clauen serroanbeln, unb aus ber ßnofpe roirb fid) bie
gichtblume entfalten, unb bieg ift @&njttt$.
*) ©• 3 «itymtP «urora, 23fte$ Gap
-~ 249 ~~
2) i e innere <&pxad) t.
Unfere Weberin füllte ntebt nur baS innere t^re^ Siebene^
freifeS mit einer @d)rtft aus, bie einer ortentaltfcben nabe ju
fontmen fd^etnt , fonbern fte fprad) and; eine fold?e Sprache,
wie oben anSfübrlid^* angegeben würbe, in balbwacbem 3^
ftanbe, unb nannte fte bie ©pracfye beS Sonera.
(Sie fagte jngleid), baß ein einjtgeS $tid)tn biefer
©pradje, ober ein ©ort, oft mebr bebeute als ganje Reiben
son Gtbarafteren in unferer ©prad;e, unb baß man nad) bem
£obe in einem einten fold;en $tid)en fein ganzes Sieben übers
flauen Tonne,
©tr ftnben fd;on, md)t mir bei 93?enfd)en, bie bnrd)
fdjlafwacben 3«^nb in ifjr 3nnerj!eS gefübrt würben, fon*
bern and) bei anbern GSottbegeifferten (j. <£, bei 3a!ob
Söbbm unb anbern Sebent), baß fte für baS, was fte in iljrem
3nner(!en fügten unb ausbilden wollten, feine ©orte fan*
ben; fte müf)ten ftd; ab, felbjf ©orte ju erftnben, bie aber
aud) wobl nod; weit md)t anSbrüdten, was fte füllten , was
ftd) ü)nen offenbarte, unb bie uns oft aud; mir battwerftättbltd;
blieben, So erfanb 3aFob S3bbm eine Sfteibe eigener ©orte,
2lud; im $inbe geben oft für feine <£mpfmbungen eigene
©orte auf, bie es oft nur fpät unb ungern mit erlernten
Äußern &ertaufd)t.
5md) im wad;en ^uffanb genügte unferer ©eberin ber
SlnSbrucf für Diele Dinge nid)t, unb fte fonnte öfters fagen: eS
tf! mir fafl unmbglidf) bieß fo 31t benennen, id; mochte eS fo
gerne anberS beißen,
2md; eine früber &on mir htohad)tcte Somnambule
(f. meine @efd(nd;re jweier Somnambülen S, 258) mübte
fid) oft ab, baS aussprechen, was fte im 3nnem nietyt tn
unferer Spraye, fonbern in ber 91atttrfprad;e lefe, £>ft
fagte fte: „konnte bod; Semanb tn ber Otaturfpracbe mit
rair fpredjen!"
9Äa*;erS Seberin fagt: „3m Magnetismus beftnbet ftd;
fcer SWenfd; in einem gujtmtbe, ber mit feinem urfprungltdjen
— 250 —
Ole&nltc&fett fyat, entbecft 2fffe$ »a$ in ber 9latw tft, «nb
fann sermittelfl feinea ©eifteg and) öeifTt^c 2ßabrneljm«ngen
fcabei machen «nb bat>on reben. Dod) gibt eä geroiffe Dinge,
bie b«rd) 2Borte ntc^t a«ggebr«<ft «nb 2lnbern nidjt wrflanbs
ltdj gemacht »erben f&nnen. Daljer entfielen j«weilen fd^eins
bare SIBtberfpriidfK, wenn sperfonen in Mvifiö fid) «6er einerlei
©ad;e t>crfd?reben anSbrwcfen, befonberg wenn fte t>on etwas
Unftd&tbarem 9ted;enfd?aft geben »offen." Die gewbfmlic&e
©prad)e retd;t ba ntcfct mefyr l>tn.
3n ber ©efdjicfyte einer ©omnambtflen $« So&anngeorgeni
ftobt (2lr$tt> fiir ben tf)ierifd;en SD?agneti6m«6 8. S5. 1. ©t.)
fommt ebenfalls ein 23etfpiel einer eigentümlichen ©prac&e
fcor. 3n berfelben fn'eg ni monarto, ber Jpunb, na blamiria,
bie 53raut, ni blamiochor, ber Bräutigam, na clemos,
bie $a£e.
Clemor tona in diu aswinor bebetttete l 8Beil id) bi#
liebe, janfe id> mit bir.
@S i]l bieg nid)t$ 2mbere$ atö baS Sfbmifyen, in biefem
3«ftanbe be£ 3?imera, bie verlorne ©pradje ber ©eele ju
ftnben.
£Bir feljen in btefer Don unferer ©efyerin §« Sage gef&r*
berten ©pradje be6 3nnern fefjr siel UeberetnftimmenbeS mit
ben ©prägen beS Orients, nnb bieg gewig nur bafyer, »eil
jene ©prägen ber £anber, wo bie Sßiege beg SWenfctyenge*
fd;led;te£ war, gewig and) bie Ueberbleibfel ber Urfprad[>e be$
gefallenen 9ttenf$en ftnb. Unfere je^ige ©prad)e tfl für ben
3«ftanb be$ Snnern «nb feine <£mpftnbwngen ntc&t a«reic^enb,
fk tft, wie eine tiefe ©efjerin fagte, „la«t, aber wenig. SM*
br«cf bartn."
eo ijt awd; 9#enfd;en im innem ^«jtanbe unmöglich
fid) fonwntioneffer £itel «nb tarnen ber Slwgenwelt, «nb na*
mentlid) ber 2lnrebe mit <&ie, 5« bebtenen. lieber wollte
id) jterben," fagte Jrau fcftfafwachenb, tftik 3emanb an*
ber$ al$ mit D« anreben."
„Die @mpftnb«ngen «nferer eeele," fagt SRa^erS ©e*
berin, „ftnb fc&wev aw$j«briWen, <£mpffnbungen ftnb ©pracf>e,
unb fo wie ber 9D?enfd; burd; ben gall an 2lttge unb £>fyr
gelitten fjat, fo aud; an 55ev(lanbntg bei* ©prad;e feiner £m;
pftnbungen. <£in jeber 9Äenfd; foll biefe (Sprache in ftd), in
feinem Snnern, auffud;en; nur wenige aber geben barauf ad;t.
3ebe (£mpfmbung muß eine eigene gigur fjaben, unb biefe »er*
mögen wir ntdjt meljr au^jubruefen.
£a$ Slbmüfyen, jene giguren für ifjre @mpfmbungen ^er*
»orjubringen , erzeugte bei grau Sp. jene ©d;rift, wie jene
^eidjnung t>on Greifen. Unfere ©pradje tjl @prad;e ber ^on=
Dention unb be$ intellektuellen Sebent, unb man ftnbet in
ifyr wofyl nur fetywer SSorte für £)inge unb ©efufyle, bie au$
gau$ anbern Greifen fyer&orgeljetu
£Öte fidler grau Jp. biefer @prad;e xfyveö Snnern war,
bafilr fbnnte wofyl axxd) golgenbeS fyredjen.
@ie fyatte fd;on ein ^afyr lang ben £eben£frei0 mit fei*
nen dtyarafteren (f. Zaf. 1.) nicfyt me^r angefel;ett, ba brachte
id) il)v ben fyier litfjograpljirten. ©ie la6 bie (Sljaraftere auf
tfjm, unb bemerkte fogleid? ein £tid)ti\, baS einen spunkt 3u Diel
Ijatte* ©ie Ijatte ba$ Original xxxd)t jur 93ergletd)ung , id>
6rad)te e$ gerbet , unb fanb, baß fte tr>tt*Ht^> red;t fyatte. 3rd;
fragte fte, ob td> ben ^)unft nun folle wegjtreid^en laffen,
fte aber fagte, xd) folle ben geljler nur lajfen, es t>erftel)e
biefe Charaktere bod) kein Siftenfd;, al$ fte*
golgenbe 3Äittf;eilung son J£>rn* <£fd)enmat>er über
tiefe« @egenf?anb wirb bem ftnutgen £efer genügen.
„Unfere (^efjerin seidenere in ben £eben6kret$ bie un£
ganj unbekannten Charaktere einer 9?aturfyradK ein, unb
fprad; biefe @prad?e aixd) fonft im magnetifdfjen ^uftanb in
SBorten, *>on welchen ber <5prad?&er|fanbige nur 5lnna^erun?
gen in ben ©pradjeu beS Oriente^ ftnbet.
(Sie fagte ferner (in 23e^iel)ung auf jenen £eben$!ret$),
baß biefe (Sfjaraftere fjauptfacfylid) ben bleibenben moralifd>en
5Bertfy ober Unwertf) enthielten, in einer <^>rad>e, weld;e bet-
tele ftd) er|t nad) bem £obe gan$ auffcfyließe, unb sermittelff
welcher jeber $)Un\d) in ftd; felbft lefen werbe , wie ber ganje
Verlauf feinet 2eben£ in ©eftttnung unb Jpanblung befd;affen
war. 2ötr bikfen wofyl annehmen , baß tn einer fold)en
(gprad^e et« einziger Gtyarafter einen ganzen (StrtluS »on 3afc
ren umfafle unb in bei* @eele ein geiftigeä 2lbbilb be$ £eben$
erweefe unb jirv £Btebererinnerung bringe. Unfere fonöentios
nellen ©prad;en ftnb tobt unb nehmen gleichfalls £l)etl an bem
guftanbe unferer verlorenen 3"tegritat; wenn fte bie (5jefd^tc^>te
eines Sebent fd;tfbern r fo gefd)iel;t !aum in taufenb flattern,
was bie innere @prad?e in wenig Sfbbübent lebenbtg unb an?
fd?aulid; vor bie ©eele fufyrr. Stefe innere ©prad;e tff jus
gleich eine $raft, bie mit ben Saaten aufs innig|te *>erbuns
ben i|f, unb je nad) bem moralifdjen ©ertf) ober Unroertfy
einen fcerfdn'ebenen btlbet. 2luf ber einen ^eite lebt in
tfyren Gifyarafteren bie Energie ber moralifdjen ©d>were, bie
auS ben bbfen Oteigungeu, £eibenfd)aften , Söegierben unb
ubevljauyt allen £aftern unb 23oSbeiren bie ©tlnbenfdjjulb unb
(Sunbenlaß jufammenfe^t; auf beranbern ©ette lebt in tfmen
bie @nergie.be$ moralifd)en £id)tS, welche tn ben guten %ltU
gungen, ©eftmwngen unb Sfyaten, überhaupt allen *Pfltd)ten,
Sftecfyten unb Stogenben be|fef>t.
2Bo nun ba$ Uebergewidjt Einfallt, fei) e$ auf bie
©eite beS $8erbienf?eS im ©uten ober ber ©#ulb im 236s
fen, bafun wirb aud) bie @eele gebogen, eutweber aufs
wartS gegen ben Jpimmel, ober abwärts gegen bie Jpblle,
unb jeber ^ug rietet jtd) in Jr>bl)e unb £tefe genau na#
ber ©rbße be$ Uebergewid?tS. £>a£ 3^etd> be$ moralifd;en
£id;tes unb ber moraltfd;ett @d)were tft geiziger Qfrt, unb
alleSßefen barm leben in geiziger 9)?ttrl)eilung, wobei 9fotum
unb $eit nur bie nteber(Ien Elemente bilben , tnbem bie ©es
meinfdfraft In unermeßbarer ©efd)winbigfett gefd?ieljt unb
nid)t nur ©ebaufen, fonbern felbft ©pjlente in bilblidjer
£)arftellung erfd;einen unb angefd;aut werben, Sßafyrfyett,
©d)bnl)eit unb £ugenb glatten wie brei ©terne, burd) weld?e
ber ©eijt ba$ heilige anfd;aur. £5ieß ijt bie innere <5yxad)t
ber ©eifterwelt.
3lber e3 gibt aud) eine äußere, wie £tebge fagt:
,,@ett frrtd)t burd? bie 9*arur, ber SWenfd) burc£ feine
— 253 —
Zt)aU" Die (Sprache ©otteS tft bie ©c&bpfung. Sebent
Dinge ift fem Dlame gegeben unb mit bem Flamen fein
sffiertl) , b. b. feine 3af)l unb <£tgenfd;aft. Da6- Uuwerfum
gleicht einem $afyU\\fyfem , in weldjem jebem Dinge gleid)
ber ^iffer fein 2Bertl) burd) bie (Steife , bie e£ bann ein*
nimmt, angewiesen ift. Dem rein erfdjaffenen 50?enfd;en
war bie 9ttad>t gegeben, jebeö Ding an feinem Kamen
unb an bem Tanten feinen £Bertl) unb feine Crigenfdjafteu
$u ernennen unb in jebem Aftern bei- Dinge bie @efe£e
unb ®leid)ungen an$ufd;auen. (So t>ermod)te bei* genfer;
vereint mit ber 9tatnr 31t leben unb ifjre ftumme (Sprad;e
ju öerftefjen, aber fein 2(bfall in bie (Sunbe öerbunfelte.
2llleö. Die Dtatur fing au, feine geinbin $u werben unb
buref) bie matmicfyfaltigffeu (Störungen fein £eben ju gefatyrs
ben, ja enblid; ju serjebren; beim aud> ber £eib, ber ber
Tempel beö ®ei|Te6 bätte femt follen, verlor feine Sntes
gritdt unb ergab ftd> ber £Öelt. 3egt bat ber 2(ftenfd; xnu
jdbltge 23eobad;tuugen unb <£x
4
perimente n&tfug, um bie
<£igenfd;aften ber Dinge ju firnben, unb bod) öer(!ef)t er fte
nid)t, unb nod; bat er faum einige ©runblinten tbreS (S»s
jtem-3 entbeeft.
„söerlaffen t>on jener Urfprad)e unb Urfdjrift fd;bpft er
jebem Dinge einen \müHixliä)cii Dtamen, ber mit bem in?
nern SSertbe ber Dinge gar Feine S3ejie(>ung bat. @ine
flumme, aber reelle (Sprache f>at übrigens ba$ poten^irte
9lertoens unb ©efublSleben, wenn e6, wie e-3 bei unferer
Weberin ber gatt war, bie @igenfd;aften ber Mineralien
unb spflanjen fd;ou bei ber Söenifjrung empftnbet, unb bie
gleichen £rfd)ütteruugett bat>on empfangt, al£ wenn fte an
bie innern Organe unb an baö innere 9?ert>enfi)ftem ges
bracht würben. Dirne Jwetfel gab eö eine £)riginalfprad;e,
welche, je ndber wir auf bie Urbilbung be-5 Menfd^enge^
fd)led;te$ juruefgeben , beffo reiner war unb mit bem gleis
d>en ©orte unb (Sinne ftcfr fortpflanzte, fxd) aber immer
mel)r verwirrte unb t>eröielfdltigte , je mef)r ber WUnfd) t>on
*em ©taube ber Sntegritat abwich» & fann fyitx jebe#
— 254 —
£)ing unb jeber begriff nur ein frollftanbig pajfenbcS 2Bort
unb $äd)m geben, fo baß 3eber, bev baö 9©ort nennen
f)brt unb baS $äd)ti\ exbütft, fogleicr) ben namltd)cn <5inn ba?
mit tterbtnbet. Die tiefern (£prad)forfd)er geben an, baß bie
bebrdifctye S'prad)e eine ber Sprößlinge fen, welche bev atfges
meinen 5D?utterfprad;e nod; am meijten gleid) geblieben*
5Bol)l gibt eS aud> eine3beenfprad)e, roeld;e alle@runbs
begriffe eine*? 6i;jtcm6 in ein (Schema bringt , au6 voelcr)em
berjemge, ber bie barin enthaltene Sbee anfd)aut, ba6 ganje
Seffern ju etmvtcfem t>er|teJ)r. (£injt wirb ber n)iflenfcr)aft5
lidje @ei(t in lauter Sd;ematen ju uns rebetu $Bon biefem
©eft'c&tipunfte au6 Tonnen roir ba£ SÖeftreben unferer (Severin
beurtbeiten, bie in $r liegenbe Sprad;e unb Sd;rift, fo
roie ben ganzen Entwurf ber betbeu greife, uns mityus
rbeilen.
Ueberbaupt ift baö niagttettfd;e £ebeu, ba£ im gilbten
unb 2(nfd;auen baS roieber vereint, m$ mv im Denfen unb
SÖMflen getrennt baben, ein SSerfud;, ftdb roenigflenä auf
Momente in ben Staub ber Integrität ju serfefjen, aon bem
roir abgewtd;en ftnb, unb eine Erinnerung an ben 93erlujt, ben
ber ®eijt erlitten fyat. 2Öer biefeö £eben in feiner roabren
guüe begreift unb fid) burcr) (ürfabrung überzeugt, baß bie
moralifd;e unb religibfe Seite ein fonftanteS ^banomen ber
bbbern @rabe beflelben ift, unb roer ftd) nid)t burd) einfeitig
mebijmifcfye , pfyd)ifd)e, ^^tIofo^^tfd;e unb fel&ft bogmattfdbe
Xbeorien bmberu laßt, in baö 3nnere biefeö Seelenleben^
einzubringen, ber wirb feine SBunber barin fud)en, fonbern
nur ba£ 3"tegrat be£ @eifte6 in feinem freien Sd;affen barin
erfennen, roa$ freiließ bbber liegt, al$ bie alte unb neue
Sd)olafftf }u faffen vermag."
— 255 —
£tettttutt<j be$ @eifte$ im (Stetten wad) Jrau Sfr.
(©. bie SIeußerungen ber ©eheriu hierüber oben»)
Durd; ben 2etb ift bcr Otervengeift mit berSQ3e(t, burch
bett D^ertven^ctfl btc ©eele mit bem Setb, burd) btc 6eele ber
(inMdtmlU) ©eift mit bem Dtervengeift unb burch beu ®ei\t
baö ®bttlid)e mit bcr ©eele vermittelt.
@o jtel)t fid) burcr) bejtanbtge S&rmittefongen ein ge;
meinfchaftlid^ Söanb vom mttcrftert bi6 $um haften @ttebe
binburch.
Jpatte ftd) ber SO^enfd; im 23eft£e ber (Sentra gehalten,
fo würbe ber ©eijt, burcr) bie glitte ber Offenbarung erleud)s
tet, auch feine ©eefe befruchten , ber £eib würbe ein Sem*
pel be6 ©eiftel fetm, unb felbft im 9laturftaubchen würbe
bie 2lbfpiegelung be£ gbttltd^en DafetmS nid)t fehlen. Gott
würbe 2ltteö in Ottern fetm, unb ber Sftenfd) würbe alle
Dinge in ©Ott erfchauen, wie SDcalebranche fagr. @fe
aber ift 2Itte6 im 9ERenfd;en verbunMt worben burcr; beu
galt in bie ©ünbe unb burd) bie Jperabwürbigung feiner
ganzen Dcatur, welche bem £obe anheimfiel. Darum tfl
je$t aud^ eine Trennung be£ ©eifteS unb ber (Seele von
bem £etbe nothtvenbig geworben, bamit eine Reinigung unb
Läuterung von ber <§ünbe jtattfmben möge. Die 2frt, wie
fte ftcb trennen, bat bie Weberin (f. oben) au£ t'brem 3n ftch ;
flauen angegeben.
3fr bie Jpütte faul unb morfch unb nabe am <£inftur$,
fo iff obne Zweifel ber ©eift ba$ <£rjte, wa$ ftcf) fdjetbet,
weil er jebenfallS von ber (Sünbe unabhängiger ift alß> bie
©eele. 3* «te^r aber bie ©eelc in ben £eib unb bie SÖelt
ft'dr) eingewbfmt h<*t, befto fd;werer lb6t fte fid) unb Witt
ibrSnbigenat um feinen *})rei$ fahren laffcn, bi$ fte muß.
#icr mag e$ femi, bag ber ©eifl ganj verlaffen unb bbe
wirb, unb $war um fo verladener unb bber, je weniger er
wabrenb be$ Sebent von ber gottlid;en 2Ietberquette ge*
fcfcbpft h«t. Sötm ber @eeCc fcalb getrennt unb halb wo*
256 —
an tfjr bangenb ffebt er eigentlich brobloö ba, tnbem tbm
alle 9tabrung, bte er fonft aus ber Seele, bie (Seele au$
bem £eibe unb ber £eib au$ ber Sßelt fdjopfte , ganj ent*
$ogen t(l. Slatbloö muß er warten, bis aud) bie Seele
ftd? abgelöst f;at r um feine ©auberuug* ju beginnen. Jpter
mag U femt, n>o ber gromme unb GJottlofe tf>re entgegen*
gefegten 9lid;tuugen erbalten. ^iebt bte -Seele ibre ©uns
benlaft binab an ben £>rt ber Unglücffeligen, ber nad) einem
(leren @eißergefe£ bem 9#aß ifytkx Sdnuere angemeften i%
fo siebt fte aud; ben ©etft mit binab, ber, weil er nadb
spiato feine glugel geldbmt bat, t'br notbgebrungen fols
gen muß.
3ß bmgegen ber @eift oott jeuem. göttlichen £icbt(Irabl
erfüllt unb wäbrenb be*3 Sebent mit ber bbbern SÖMt in 93ers
binbung geblieben, fo ft'nb tbm bie glugel tvieber getvad)fen,
unb er siebt bie lo^geriflene Seele mit ftd; bmauf an ben £>rt
ber Seligen, ber, nacl) bem gletd;en ©eißergefeg bem 9ftaß be£
$ri(tlid)en 2letber3 angemeflen tjl.
Der 9ler$engeijl bleibt unserdnbert mit ber Seele oereint
(nad) ber Seberin aber nur ba, n>o bie Seele nidbt in fcblliger
Sfteinbeit binubergebt) , weil er weber burd) eine pfycfcifdje nod)
eine anbere organifd)e ftxaft (nad) ber ©eberin bieg fclbft,
wenn er in ber Jpülle surücfbkibt) jerftbrbar $5 bleibt er
mit ber Seele, fo nimmt er bie garbe unb ©eftalt ber Seele
an. 3(1 bie Seele ton Sünben cnt|Mt, fo fdjeint fte
burd) ba$ pla(ItfdK fttftbilb be£ 9tert>cngei(IeS bmburd;, roie
ein Sd;eufaL 3)1 ber d)üßid)t Berber burdb ben ©eift in
t'br oorberrfc^enb (in weld;em galle aber nad; unferer Seherin
gar fein ober nur wenig 9}ert>engeijl mit ber Seele überge*
gangen wäre), fo erfd;eittt fte in engelreiner Sd/onbcit unb
Uflilbe.
So mag e£ einen Jpimmel geben für bie (Beredeten unb
Jpeiltgen unb eine Sohlte für bte Uugered;ten unb ©ottlofen,
aber ber größte £beil ber 9ttenfd;en fd;etnt bod; uad;bem£obe
im ^wifdbenreid; bangen ju bkiben.
£Sa$ bi* Severin bei jenen Äußerungen über baß
Sterben nocr) t>on bem tiber unb unter bem &tvid)t itufc
unb Gringeljen be$ ®ei|te$ in ben greifen fagte, fd;emt ftcfc
fo $u erfIdren
:
@o lange bie labten fd^tef auf best @entralfrei6 auffak
len, ijt bte innere Preisbewegung ntd;t gefyemmt. 2öie aber
ber ©trtcr) gerabe aufg Zentrum trifft, fo fcr)eint eine ©tocfung
einzutreten, bie auger bem ©tufenjafjr jum £obe fübrt. 9lun
ftel ber ©onnenfretc? in biefem 3afyre bei grau Sp. beinahe um
fteben Monate früher ab, als er fottte, unb bafjer brofjte ber
gerabegefyenbe ©trid? beffdnbig ben Xob.
(Enblid) flieg ein neuer ©onnenfretö auf, wdfjrenb übvu
genS ber gerabegetyenbe ©trid; immer nod; (teilen blieb unb t>on
Sag §u£ag fortgefd)oben werben mußte, unb nad; ber $er*
mutfjung ber grau Sp. bis jum Ausgang beS %afyve$ auf ifyt
laften wirb. £)urd) biefen ©tricr) ift ber freie unb gerabe 2fu$s
unb Eingang beS ©cijteS in bie 6ctben (Sentra ber Greife ges
fyemmt, unb eS blieb alfo nid;tS übrig, aU baß ber @eift unter
bem ©triebe fyerauSging, um auf ber anbern ©et'te lieber über
bem ©triebe einzugeben, woburcr) baS 2)orau$fel)en ber £age,
bte über bem (Striche lagen, lieber moglict) würbe, unb ba$
2lngftgefuf>l beS £obe$ ftd> wminberte. 3m £obe fallt ber
©onnenFret'S ab, unb fein neuer jteigt mefyr herauf, bafyer fcer*
liert ber ©eift feinen feften ©tanbpunft an ber objteftwen 2Belt
unb fyat fein bleiben meljr, fein Austritt mitun burcr) bie
©eele trennet auef) ifyt fejteS 23anb mit bem £eib, unb barum
IbU fte ftcr) ab, um ftd^ wieber, unb zwar auf immer, mit
bem (Reifte zu »ereinigen. Der 9Zert>engei|t umgibt (ba wo bte
6eele x\id)t wollige Steinzeit fyat, was wof>l feiten ijt) wie ein
£uftbilb bie ©eele unb bie ©eelc ben @ei|t, unb in biefem Ju?
jtanbe »erharren fte nad; Maßgabe tljreS moralifcf)en £Bertfje$
ober UnwertfjeS nad) ber ©ct)rtft bis zur Sßieberaufers
jlebung, wo bie plajtifd;e $raft beS 9ter&engetfteS wieber
fdljig gemad;t wirb, einen £eib, aber einen um>erwe3lkf)en,
anjujiel?en.
£>te ^crln rön $>reüorft. I, ?te «uft. 17
— 258 —
£fd)ettmat?et:$ (SrEtäruncj biefer Ämfe.
3flS grau Sp. bie Zeichnungen jener Eirkel ganj sollenbet
xtnb wa£ hier ntebergefcl)rteben ift, §u ihrer Auslegung mir ju
Rapier gegeben hatte, nahm J?r. q)rofeffor t?. Efchenmatjer,
auf meine Sitte, Einfielet t>on ben Zeichnungen, lag ba$ &on
grau Jp. mir barüber in bie geber Dtktirte, oben ©egebene, unb
Ufyvad) fid) noch felbft mit ihr, vorauf er mir nachftehenben
2luffa§, ber eine Erklärung biefer ihrer Zeichnungen unb Erbff*
itungen in einem mehr pbilofaphtfch^eltgibfen (ginne enthalt,
mitteilte unb fid) hierüber felbft fo augfprad):
„3n ben leöten Monaten be$ magnetifchen 3abte$ 1827
befchäftigte jtch grau mit greifen, bie jte au£ innerer S8e?
fchauung auf baö Rapier zeichnete» %l)xe Erklärungen bar*
über würben balb fo an^ieheno, baß Seber, ber jte horte, tiefe
Wahrheit t)avin ahnete. 2luf wieberholte 5tufforberung mei?
tteS greunbeS ferner benugte id) bie Ehriftfeiertage, um
t>ic Erklärungen (wie jte hier früher gegeben ftnb) au$ ihrem
Sftunbe felbft $u vernehmen, bie ich bann, nach Jpaufe gekom*
men, tu nachftehenben ^ufammenhang brachte.
£en 5htffa§ fd&icfte ich utwerweilt ber grau S}. $u, um
ihn ju berichtigen, was jte auch, fo weit ea ihr leibenberZu*
j!anb gemattete, wirklich that, wie au£ mehreren Antworten
erhellt über gragen, wo ich «och im Zweifel war. ©te
fchrieb mir som 4ten gebr. b. % golgenbe$: „2Bie fehr freut
e$ mich, baß @te bie greife unb meine Erklärung fo gut
auffaßten. 2Öa6 ich ju bemerken hatte, fegte £r. Dr.
ferner bei, wie @te ftnben »erben* ES freut mich unenb*
lieh, baß ©ie ben wahren SÖerth ber Greife, udmlich ben
reltgibfen, erkannt höben, ben 2Berth, ber un$ ewig unser*
tilgbar bleibt/'
2Ba$ bie pbtlofophifchen ^eflertonen betrifft, bie ich in
fciefe Erklärung etnftreute, fo jtnb jte natürlich nicht t>on grau
Jp., fonbern öon mir. Slber jte fdnenen mir ganj ungejwun?
gene golgerttngen aus ben fruchtbaren ©agen au femi, welche
— 259 —
id) »Ott il)Y »ernannt. £)ie Jpauptmomente ber (ErFUrutuj
liegen fd;ou in bcr gigur felbjt, t>on welcher icfy früher gar
feine Slfjnung featte,
I. S e B e n H r e i 6.
Diefer JfretS ifl ber innere unb aud) nad) bem £obe nod;
fortbauernbe. Gr ift in 133
/4 Segmente ab^et^eirt, n?eld?e
9)?onb6monate bejeidmen. ©eine gädKr ftnb burd) (ütyaraftere
aufgefüllt, roeld;e ortentalifdfren jn gleid;en fctyeinen, unb
welche $al)l unb £Öort OBertfy unb @igenfd;aft) sugleid;
enthalten.
Snnerfyalb be£ $reife3 liefen brei dSebtetc, meldte burd;
bie wefentlidjen 23ejtanbtl)eile bei* ^erfbnlid)feit, ndmlid?
©et f?, (Seele unb £etb unterfd;ieben ftnb.
3n beut 9ftittelpunfte ift ber ©eifl mit bem 5Bafjren,
6d)bnen unb Guten. Sie brei um ilm liegenben Dringe geljbs
ren ju feinem (bebtet. (@inb md)t etroa bei* erfte Sfting me^r
bem ©uten, ber zweite mefyr bem@d)bnen, ber brttte mein*
bem 2Bal)ren geroibmet?)
2luf biefe grage erroieberte grau Sp.: ,,6'o lange ber ©eifl
feinen @i£ im 3nner(ten l)at, fo tft ba£ 2£af)re nie ofyne ba£
©d;bne unb Gute. Sßtrb er aber aus feinen fingen gebogen,
fo trennt ftd; ba3 (Scr/one unb ©ute in ben augern fingen,
aber baS SSafyre bleibt unttollfommen juructV'
Um ben britten Sfting liegt ein gcdjUntvtfö, ber in lauter
Ziffern &on 7 unb 10 beftefyt. $tf)ix ijt bie bei alten SCRen*
fd;en fonftante 3<*fyf (£)e$imals@i)ftem), roomit ber <5>etft
in feine 2lugenroelt rechnet, hieben hingegen ift nid)t Fonftant,
gilt fjter nur für bie 3nbbibualitdt biefer ^erfon, unb ijt
gleid) bie roomit ber ©eift nad; 3nnen rechnet. 2$a6
fyter 7 ift, fann in anbern ^erfonen 3. 5. 9. femt, roorauö
bann bie jufammengefegten ^afylen 13. 15. 17. 19. entfielen.
2lu(3er biefen fingen liegt ba6 ©ebtet ber ©eele mit aüm
%en Vermögen, Gräften unb gnnftionen, burd; welche fte
17 *
ba3, wäg im ©eifte nur al$ 3bee gegeben ijt, ncimlicb ba$
£Babre, ©dfjbne unb Gute, in 9)robufte, namlid) begriffe,
@efuble, S3ejtreben verarbeitet, unb in jtcb niederlegt.
X)urd) ba$ ©ebiet Der ©eele jiefyt ftd£> lieber ein Sfting,
roelcber t>te bem ©eifte jnliegenbe unb bbbere Legion ber <£eele
s>on bei* bem £eibe unb ber ©tnnenroelt juliegenben unb niebern
Legion ber ©eelc abfonbert.
(Stegen nicfyt in ber fytytvn Legion aud) bie bbbern 6ee?
Ientermbgen, wie %. 23. Vernunft , spbantafte unb obere S5e?
gebrungSttermogen, unb in ber untern Legion bie untern ©ee?
Jem>ermbgen, roie 5. fd. ba£ SöorjMungS&ermbgen, bie (£ins
bübungSfraft unb ba£ niebere 23egebrung6t>ermbgen? — 23es
geicbnet nid)t ber SKing felbjt bie Stnie be$ SÖenjußtfeipn^
forcobl befien, n?aS ber ©eele ton ber 2Iugenn?e(t jugefübrt
wirb, ali beffen, roaö fte in ibrem Innern felbfl probujirt? —
gällt uicbt in biefe SDftttetfime baö Denfen (Söerjtanb), ba$
güblen (©efubBöermbgen) unb ba6 3BoKen (Gkmütb), unb
än?ar fo, baß alle brei ttu'e in einen 55rennpunFt vereinigt, b a $
3?rf; be$ 23en>ugtfeön$ bilben, roelc^eö bie ©trogen ber
bbbern unb niebern Legion ber ©eele immer $ugleid) auffaßt
unb in jtcb serfniipft?)
2fuf biefe gragen emieberte grau S?. : „3n ben $rei$
ber @eele gebbren roobl nocb mebr aU ba$ 2(uggefprocbene, baö
«jeiftige Gebiet berfelben laffe ftd) nod> öiel weiter tbeilen, aber
fte fbnne e$ nidf)t befonberS benennen/'
Die 3^inge in ber 9)eripberie be$ tfreifeS bejeicbnen ben
£eib unb ba$ organifd)e (^innenleben, rvdd)? tbetlS jum S8e?
flanb ber augern <£rfcbetnung in Sftaum unb Jett, tbeilS jum
<£inroirfen in bie Außenwelt unb jum Empfangen ibrer <£in?
Erliefe notbn>enbtg ftnb.
2Ba$ über ben ganzen Ärei$ tyx\a\\Ü\t§t, ift bie (umliefe
älugenn>elr, mit n>eld)er bie ©eele in allen ibren gunftionen in
«tuem bejt<$nbigen %$tiU\)t (tebt-
— 261 —
&ttl)Utni$ ber br>t [«öeftanbtbeUe » on (Seift, <5eele
unb Selb ju etnanber.
©o lange ber ©eifl im @i§e feiner ^errfd^aft tbdttg tlt,
fo fttfytbaö SSabre, ©d)bne unb ©ute in t>oIIer Harmonie in
üjm. Die ©eele bleibt in tbrem ttollfommenjfen Gletcbge-
lütc^te, alle tbre 9>robufte, bie aus bem Den!en, güblen
unb Sollen ber&orgeben unb burd) tt)re SSermbgen erzeugt
werben, nebmen 2(ntbetl an jener Harmonie beS <25etfleö, im
$Babren, <&d)bnen unb (Sutern Die obere Ütegion ber @eele
beberrfebt bie untere, unb ber SSerfebr, ben bie 6eele mit
bem £etb unb burd) biefen mit ber SfBelt bat, iffc fo georbnet
unb im Ebenmaß, baß bie ©efunbbeit beS ilbr^erd, ber
©eele unb be6 ©eifleS gdnjlid) ungefTort bleibt.
Um biefeä ©letcbgewidbt $u erbalten, tjl ber (Seele bie
greibeit tterlieben, beren ^rinjip urfprünglid) t>on @ott bem
©eifte eingepflanzt unb für ba£ trbifdje Däfern mitgegeben
tjh £a$ 9>rtn$t> ber greibeit wirb in bie <5tek t>om @etjte
refleftirt unb gebt im ^Bitten al$ wirflicfye greibeit in feis
nem SfBollen unb Jpanbeln b^or, unb eg i(l nun gan$
@ad)e ber menfd;lid>en ©eele, t>on ber greibeit einen guten
ober einen fdjlimmen ©ebraue^ ju machen. Der gute Qbu
btaüd) ift, wenn ftcb bte ©eele beflanbtg mit bem SBab-
ren, ©efybnen unb ©uten be£ ©et(le$ im gmflang $u er*
balten fud)t unb ibr ©inuenleben fammt ber SÖMt beberrfdjt*
Der fdjlimme ©ebraud) i(l, wenn fte ben £etbenfd)aftenr
SSegierben, Steden, £Bünfcl)en unb ©enüffen, weld;e aus
bem £etbe unb ber Seit jtammen, ftd) t)in^ibt unb $ule£t
t>on benfelben unterjocht wirb, woburd) allmdbltcb ba$ Sßabre
in 3rrtbum r ba$ @d;one in SÄiggeftalt unb ba£ ®ute in;
S3bfe$ übergebt
Das SSerbdltniß wirb baber folgenbeS fei;n: 55>irb
bie @eele t>on bem Innenleben unb ber Slugenwelt ge*
jogen, fo jiebt fte and) ben ©eift au$ feinen fingen. <£r
»erläßt ben 50?ittetpurtft fetner «£errfd>aft unb folgt frem*
ben Antrieben* 3e nad^bem bie ©eele ftc£ mebr ober m*
— 262 —
ntger wttihlid)t unb verweltlicht, \t nachbem wirb auch
ber @>eijl mehr ober weniger $ttvi\bt. Sffitrb ber ©ei|t
aus bcm elften SKing gebogen, fo wirb ba$ ©ute fd&on mit
23bfem gemifcht, unb ba£ SIBollen folgt nicht mehr rein
ben 6ittengefegen* 2Birb et* auch au$ bem ^weiten Sfltnge
gebogen, fo wirb ba$ (Schbne fd^ott mit faßlichem »er*
mifcht, unb ba-5 ©efufyl wirb unrein unb fcerborben. Sßtrb
er $ule§t auch au$ bem britten Sftinge gebogen , fo fommt
3rrtfmm unb £f)orf)eit an bie ©teile ber Sßafjrfjett, Der
©etjl h<*t a^bann feine ©pfydre verlaffen, feine Alraft tjt
gelahmt, feine ©trafen leuchten nicht mehr ber @eele, unb
er wirb von ber ©eele unterjocht. 2fber auf gleiche SBeife
wirb bie ©eele vom £eibe unb ber 2Belt unterjocht, tf>r
fybf)ere$ gebiet wirb gan$ verbunFelt, unb alle bie untern
SOtfchte gewinnen baS ltebergewtd;t. Crnblich wirb bie
©eele aud) aus ihrer ©pfyäre heraus unb in ben £eib unb
bie SGöeXt hinein gebogen, unb bann ift ftatt Sßahrheit (aus
ter £rug , ftatt ©ch&nheit fdm'obe ©innenlujt unb tfatt
Sugenb £uge unb SSo^^ett in ben S0?enfd)en gekommen, uub
er wirb gänzlich von ber ©elbftfucht beherrfcht. (Siegen
nicht gewijfen ©eijteS ? unb ©emuthSfranfljeiten ahnliche
Juftänbe jum ©runbc?) 2luf biefe grage erwiebertc grau
J£>.: „OTerbingS ! Die Srren ftnb fold;e, bereu ©ei|t von
ber (Seele unb bem «ftbrper gefangen genommen ift. Die
^rettnen ftnb folche, bie ben ©eift h<rtbgebunben in ftch
herumtragen/'
3jf ber ©ei|t aus feiner Sphäre unb bie ©eele aus
ber ihrigen verrticft unb SttleS gleichfam verleiblicht unb
verweltlicht, fo wirb eS bem Sttenfchen ungemein fd)wer,
auö ftd) felbjl: wieber in biefelbe $uritdf$u?ehren, unb es ijt
nur noch <£ttt $kg offen, ba-5 ijf bie Religion, unb nur
noch @iu 35anb &iefjt nach £>ben, baö ift ber ©laube.
Die $wet einanber am meinen entgegengefegten dachte
ftnb etnerfeitS baS ^eilige unb @hriftu$, unb anbererfeitS
bie @ünbe unb ber gtirjt ber ÖBelt. Wlit jenem ftefjt ber
©eifl allein in ^erbmbung burch bm QftauUn? mit btefem
— 263 —
flebt bie mUiblidjtt ©eele in *8erbinbung tmd) bie £uft
ber ©ünbe. 3wifd>en betbcn 20?ddj)ten aber jtefjt ber 9ttenf#
frei unb fann ftd> feine SRidjrung nad> £)ben ober nad>
Unten felbft bejtimmen. @ine (Srrmafjnung unb (£rmuntes
rung jur Sftidjtung nad) £)ben bat er burd? baä 2Öort be$
Jjperrn, ba$ tbm tdglid) geprebigt \t>trb. Crtnen 3**g tt «d)
Unten b<*t er an bem 9iet$ ber SÖMt, bur<$ welchen ber
gürft ber SBelt bie ÜRenfc&en t>crfut)rt. Slber ber 50?enfd>
jtebt frei in ber SDfttte unb fann beu 2fu6fd>lag geben, weU
cfyer 3«B betten e$ gewinnen foff, (jtyriftud ober ber
gürft ber Sßelt, ber glaube ober bie %lad)t ter ©ünbe,
2Bo ber ©raube ift, ba wirb ber ©eift gebeiligt burd> bte
©emeinfcfytft mit @b"fto> unb Sittel ift in ber öoüfommeni
flen Harmonie unb Orbnung , ber @etft hkiht unerfd;ütter*
lid) in bem Mittelpunkt feiner J£>errfd;aft unb fann nie Der*
rücft werben. 2öo aber Unglaube ifl, ba wirb ber ©etjl
in bie ©ünbe fortgeriffen burd) bie ©emeinfd)aft mit bem
gürffen ber Sßelt, unb 2flle$ lb$t ftd) auf in ®t$&armome
unb fBerwirrung. Der @eift wirb au$ feiner ^pbdre t>ers
rücft unb fann nie wieber in biefelbe $urücffebren, wenn
mdt>t auf bem SSkge ber ©nabe (glauben, ©ebet unb <8uge
in ifym erweeft wirb.
£)ieß ftnb eigene @runb$üge, weld)e tu bem S&erfjdte
niß ber bret Gräfte, namlid) be$ ©etfre^, ber <£eele unb
be$ SeibeS, $u einanber liegen.
9tod> muß bei »bem £eben$frei$ bemerft werben, tag
bie Labien au$ ber 9}eripf)erie alle fd^tef auf bem augern Oftng
be$ ©eifteg auffallen, unb wie Tangentialkräfte $u wirfett
fd^einen , fo baß ber ^reielauf be£ @etffe$ beftdnbig in
Tätigkeit erhalten wirb, woburd) aud) bie ©eele unb buref)
fte ber $brper in immerwdbrenbe Erregung gefegt wirb.
Stürben bie Labien auf ben Mittelpunkt treffen, fo würbe
ber jtreiglauf be$ ©etfte^ auftbren unb mit ibm ter ganje
EebenSfreiö (litte (leben, unb bieg wdre ber £ob. Die San;
gentialfraft würbe burefc bie 2lre geben unb fcie *)>eripbem
Wrte auf, ftc& |u beweget**
— 264 —
U. 6onn. enfretS*
(@. fcdf. l.)
£)iefer ,ftreig ift ber dußere unb tterdnberlicfye , ber mit
iebem 3a^re $u <£nbe gef>t. <äx tft mit bem 3afyre in 365
Za$t abgeseift unb bie £age in 12 Monate. 3n biefen $rei$
fallen alle <£retgnijfe, welche btc ©eele fttfnblid?, tdglid),
tt>bd)entlid>, monatlich , xatylid), tfyeitö au£ tfjren eigenen
SSermbgen eräugt, t^ctfe auö ber Außenwelt empfangt»
Seber Wlenfö fyat einen ©onnenfreiS unb füllt tfyn jdf)rlid)
ftrperlid) unb geiftig aus. 2Beld£>e <£inflüfie unb ©tbruns
gen t>on 3nnen unb Stoßen in ben $brper wirfen, welche
sßorftellungen unb begriffe, 23ilber unb ©efüf>le, Regier*
t>en unb Steigungen in ber dottk erwachen unb öor bas Söe*
ttmßtfetm aU H>ixHid)e tyvobntte treten — 2llle$ wirb eins
getragen in ben ©onnenfret^
<Der (^onnenfreis bat zweierlei 2Bertbe: 1) einen pbt)fu
fdjen, unb 2) einen moralifc&en*
<pi)9ftfcfcer 2öcrt&.
Seber SSttenfd) empfangt mit 3eu3un3 uttl> ©eburt eine
straft , welche ba3 ©efe§ feiner @ntwi<flung unb feiner £e?
benSbauer enthalt unb burd> eine bejtimmte, ifjm gleidjfam eins
gegebene $<tf)l au^gebrudft tt>trb- 2Öirfen feine nadjtbetligen
<£influfFe, fowofjl öon ber ©eele aU t>on ber Außenwelt aus,
auf ben Körper, fo erreicht ber 9#enfdj ba£ natürliche Sebent
jtel, weld)e6 nad) ber ifmt angebornen 3afyl beftimmt tfl.
SBir!en hingegen Störungen, fowofjl &on Slußen aU t>on
Sfnnen, auf ben $brper, fo wirb jene $af)l bdlber erfd;bpft
unb ba$ Siebentel fcerfürjt. £)er genfer) Ijat täglich einen
sßerbraud) son £eben$fraft, bie aud? tdglicfr lieber erfe^t
wirb, wdfyrenb jebo<# ber forperlidje £>rgani$mu6, befonberS
»out mittlem 2llter an, an Energie unb £fte$eptwitdt abnimmt
unb ft# allmdblic^ verlebt, Jpbfjer aU bie eingeborne $afyl
Jann ba$ Sieben nid)t reid;en, aber öerfur^t fann e£ werben
«nb wirb e$ aud> in ben meinen gdllem $Die eingeborne 3afj*
— 265 —
be$ ganzen £ebett$öfter$ Idßt ftd) aber jerfdlleu tu bie 3<*hkn,
weldje jebem Sage, jebem $?onat unb jebem 3af>r, unb jebem
<£t)flu$ fcon Sohren $ufommen. £Birb nun im £ebcn felbjt
nur jene 3<*hl t>erbraud;t, welche bem Sag, SCRonat, 3a()r unb
bem <S»flu6 fcon 3al)ren $ugefd;rieben ifl, fo ift feine ©tb*
rung üor^anben, unb ber^ftenfd; erreicht ba$ natüvltd;e 2llter.
50Btrb hingegen burd) wtbrige @influffe »on 2lußen unb Sutten
mehr $raft whvaudjt, aU bei* SBtebererfag betragt, fo
häuft fid) aUmaljlid) in ber tl)terifd;en Ocfonomie ein Skrluft
an, unb bie cittgeborne $aty be6£eben£ wirb bälber erfdjbpft,
b. h* ba£ £eben wirb abgefüllt. 2flle bie £eibenfd;aften, @es
mtfthSaffefte, <£cr)welgereien bewirfen einen foldjen 93er«
lujl in ber t^terifd>en £>efonomie, unb ein tbbtlid)e6 gieber
erfd)bpft bie eingeborne 3<*hl/ welche fonft auf fo wk ^atjxt
ausgereicht hatte, auf einmal.
betrachten wir nun ben ©onnenfreiö , fo famt, wenn
einmal bie -Zahlen befannt ftnb, ein täglicher, monatlicher,
jährlicher Söerluft berechnet unb in benfelben eingetragen wer*
ben, fo baß bie Slbfur^ung beg naturltd;en ^eben^ieB bavauö
erftchtlid) wirb. Sief ift jeboch eine Rechnung, weldje bem
gewöhnlichen $uftanbt unferer ©eele verhüllt hläht, ahn
bemjenigen 2luge, ba$ tiefer blieft in fein 3nnere£, aufges
fchlojfen baltegt.
9JcoraHf<her Söerth.
2Bie bie ph»jtfchen <£reigttiffe in 23e$tehung auf ben $btt
per in ben ©onnenfrete eingetragen werben, fo werben auch
bie moralifchen <£retgmjfe in 23e$iehung auf bie ©eele täglich,
monatlich unb jäbrlid) barin aufgejeid;net. Der 5Q?enfd)
benft, fühlt, will unb hobelt unaufhörlich, unb jebe ©es
funbe tft burch ©ebanfen, (Gefühle, triebe, Sßunfd;e unb
©emtjfe aufgefüllt. Jjimnbert 53eranla(fungen hat ber ÜÄenfd)
täglich, ©utef $u thun: unterlagt er e$, fo tft ba$ feine
©chulb, thut er e$, fo ift ba$ fein Serbienft.
2fber nicht nur bag Unterlagen be£ ©uten ift eine <&d)ulb,
eine tnel größere ift. ba$ Zfyun be£ bbfen, Sllleä bieg wirb
— 266 —
eingetragen in ben ©onnenfmä , unb e$ gi&t mithin einen
moralifd^en SSerlujl unb ©ennnn , ber, weil er für bie CrroigFeit
bauert, roeit widriger ifl, al$ ber pfwftfc&e Jtalful, ber mit
bcm geben ein <£nbe l;at. gur bte p&pjtfcfce geben^bauer ift
eine $al)l gefegt , für ben moraltfd?en 2Bertf> ober Unwert^
gibt eö feine 3ar)f, weit er aud> nac& bem£obe nodfj fortbauert,
unb weil jebe söeiuoflfommuung , bte au$ ber greifet ftammt,
über alle enblicfye $al)l ergaben ift. Demnach fmbet eine $om*
penfatton äroifd)en ©utem unb Sofern, $wif#en SSerbtenj*
unb (gdmlb ftatt, welche, wenn wir ben Ablauf be$ jdfjrs
liefen ©onnenfretfeS als ben Dermin ber 2lbredmung anfefjen,
in beftimmten Charakteren ber 9laturfprad;e, bit 2Bort unb
3al)l sugletd; enthalten , fcon bem dußern ©onnenfreiö, ber
jebe£ 3af)r abfallt, in ben innern unb aud) nad) bem £obe
nod) fortbauernben £eben6fret6 eingetragen werben. @$ liegt
in jebem 5D?enfd;en eine Dtaturfpracfye , welche t>on ber gewoljn*
liefen Begriffs s unb 23ilberfpracf)e ganj t>erfdfneben i|t, aber
eine fokfye Sftetcfyfjaltigfett fyat, baß ber ganje gebenglauf eines
50?enfd^en in »entgen @f>araFteren aufgefaßt wirb. Diefe Dias
turfprad;e fliegt fid) bem Wienern erjl nad) bem £obe auf,
unb er erfennt in jenen (SfyaraFteren all fein £fyun unb Mafien,
was in ben gebenSfreiS ein^etta^m ijf, aufs genauere.
Da an bem moralifd^en 2Bertf) ober Unwertfy 2llle£ liegt,
weil nad) bemfelben bie ^ured^nung unb bie fielen ©rabe t>on
©eligfeit ober UnfeligFeit benimmt werben, fo liegt an ber
pf^ftfdjen Dauer nieftt meljr fo siel, fobalb ifyre 2lbfur$ung
burefy innere Seiben unb äußere 23ebrdngniß mit einem mora*
lifcfjen ©ewinn uerbunben ijl. Denn eben biefe Prüfungen
Idutern unb reinigen bie ©eele , unb e$ entfielt ein moralifd>er
©ewinn , wdfjrenb bte pl)t)ftfdf)e Dauer einen *8erluft erleibet,
aber um fo fd?limmer ftefyt e$ mit benen, welche bmd) £a|ter
unb @d;welgeret ftd; baö geben t>errur$en, weil jugletcfy ein
moralifc^er SSerluft bamit fcerbunben ijf.
Seber S0?enfd^ nimmt bie 2fbred;nung, mit feurigenjiffern
in fein Jperj gefcfyrieben, hinüber in eine anbere SBelt, er ent*
Effert fid) felbft, unb mt)t ifym, mm fein morattfefcer Unwertfc
— 267 —
grbger war al$ fetrr moralifd;er StBertl) — unb er in feinen
©llnben obne 23uße ftaxb unb bie @nabe ®otte£ im Glauben
an Qfyxiftüm anjufle^en öerfäumt fyatte.
<£rflärung beS befdjrtebencn ©onnen? reifet.
Diefer Jtretö befdfrretbt ba$ leßte magnetifd)e 3fafyr t>om
(Sfjrifttag 1826 bi$ $um @f)rifttag 1827, wo er, wie grau &
fagte, abfiel unb einem neuen *)>la§ machte, nad)bem 2llleS
ba&on wa£ einen bleibenbeu SSertfy fyatte, in ben £eben$freü5
eingetragen war,
Der Unterfd;ieb jttnfd)ett bem gewbfynlid&en 2Bad&en unb
magnetifefren 2öad;en t|t wol)l ber, wie jwifdjen bem 23egriff6s
leben unb Gefühlsleben. 3n jenem wirb ber fü^enfdf> t>on ber
£)bicfttöttdt in Slnfprud) genommen, unb er hübet feinen intek
Ie!tuetten, politifd?en, ^r)pfifd)cn unb moralifd;en fBerfefn* mit
ber Otatur unb ber 2D?enf$f)eit au6; in biefem wirb ber Sftenfcty
üon ber ©biefttt>ttat abgelenkt, unb fein ©treben gefyt nad; gns
nen tn bie Siefen be£ geiftigen Gebens. 3n jenem wirb bie
geiftige $raft ^erfpltttert in ber Außenwelt, in biefem wirb
fte in einem 23rennpunft gefammelt, ber ba3 ganje Gebiet ers
fyellt. 3n jenem treten bie ^Orobufte ber öerfdjnebenen ©eeletu
»ermbgen fd)on fertig &or ba6 23ewußtfemt, in biefem fdtfießt
ftd> bie ^robuftitntät beS Geifteä auf unb laßt unö einen 23lt<f
tn bie 3af>lenmi)jtif tfjun , mit welker ber Geijt feine 9>ros
bufte fd?ajft.
2Ötr fybren gewbfjnlicfy bie ©omnambiHeu fagen: „3e&
füf)le e$, td) fcfyaue e£ an/' aber nie ,,id) begreife, urteile
unb erfcfyließe e6." SSBaö fte unö mitreiten, iß nidjt Gegend
ftanb einer burd) 25egrijfe öermittelnben (£r?enntniß , fonbern
ein unmittelbares 3nnewerben im ©chatten unb güfylen ; wenn
bie ©omnambüle eine -3al)l auSfpricfyt, fo fd;aut fte biefelbe
in ifyrem Snnern an; bie $al)l tritt gleidtfam au$ bem einge*
bornen 3af)fenft)ftem wie burd; eine innere Bewegung einzeln
t>or ba$ 33ewußtfetm unb ftdjt unter allen im gellen Sickte ba.
SGBenn bte ©omnambüle t>ou einer Dtaturfpradfre rebet, fo
f$aut fte bte Gfjaraftere berfelben, fü^lt t^re Söebeutmtg unb
— 268 —
foptrt fte aus bem Original ab. SSenn ftd> bie ©omnanu
büfc $erorbnungen mad)t, fo erbellen ftd) tbr bie. drigens
fcfyaften bcr Dinge, aber nur <£tne ober einige (rtmmen mit
bem innern gefilmten SSebrirfniß jufammen, unb biefe wers
ben gewagt. 2Benn bte (Somnambule bte %t\t, grequenj
unb Speftitfeit ibrer ^rtfen öorauSfagt, fo fcfjaut jte tfyre
innere organifebe £ppif an, nad> welcher ade bie 2lbfdmitte
fcr)on »orl)er benimmt jtnb.
3?n allen btefen guftanben ijt bemnacr) feine geregelte
(Srfenntniß in ^gegriffen, aber eben fo ift auefy bie SßillenSs
feite untbätig geworben. ©tnn unb £rieb verlieren ben
Sßertb unb bie Jr>errfd)aft, welchen fte im gero&bnlicfjen was
dbenben£eben baben, SllleS tjt ins ©efübl übergegangen unb
in tbm barmonifd> geworben. SSabreS unb ©uteS refleftirt
fid) im d>efur>t beS ©ebbnen, wäbrenb ©ebanfen unb Söe*
gierben jurtieftreten.
Der Unterfdbieb jwifdben bem natürltdben unb bem mag?
netifeben SBacfyen fd;etnt rur$ baxin $u begeben: baS na?
türlicbe t ein äußeres greiwerben, aber ein inneres ®ebun=
benfemt, baS magnetifebe ein äußeres ©ebunbenfetm, aber
ein inneres greiwerben.
Unb nun wollen wir ben magnetifeben ©onnenfreis näs
ber betrachten.
A. Der äußerffe pertpbenfebe gfftng bebeutet ben 2lns
fang beS ©efübllebeuS, gleidbfam einen 2lbfcf)luß fcon ber
£)bjefttt>ität unb ein Jurucfgeben ins (Jentrum.
Um biefen guftanb ju erzeugen, mag allerbingS eine
eigentümliche (Stimmung beS 9teröenft>|?emS unb eine eigens
tbümlicbe gaflung ber (Seele erforbert werben: Denn im ge?
wbbnlidben SSadben gebt ber SQ?enfd) mit (Sinn unb £rieb,
mit ©ebanfe unb SSegierbe frei in bie £)bjeftiöität binauS,
aber um fo weniger in ftd) felbfl jurücf: im magnetifdben
2Badben t|t ber Wlenfd) nad) 2lußen Qebmxben, aber bejlo
mebr frei , um in feine innere £iefe einzubringen.
B. Der in ber Wlittt jwifeben ben äußern peripbttt-
f$en fingen ftdfj bfa&Hi'cfoiebenbe blaue Sftng bezeichnet bas
magnetifdje 33anb, baS burd) bie wirFlidje Stnmenbung beS
Magnetismus um bie sperfon gelegt würbe, grau Jj>. nennt
biefeS 25anb bie magnetifd;e SÄauer, weld;e 3Wifd)en ü)v
unb bei* Außenwelt bte ©djetbewanb mad;e. DiefeS 23anb
umgibt aber ntd;t ben ganzen ©onnenfmS, wo&on bte S3e=
beutung fpäter sorFornmen wirb.
C. Der jtvette peripf*erifd)e SKing tfl tu 365 Sage unb
12 Monate abgeteilt, unb t>on tfmt aus geben alle labten
gegen ben 9fttttefyunFt. SSon ilmt gebt, bewirFt burd; ben
magnettfd)en Rapport, ber Somnambulismus auS unb nimmt
ferne 9ttd;tung gegen baS 3nnere beS ©efubllebenS. 3n
bie t?erfd;iebenen gäd;er, weld)e bie Labien biefeS SfttngeS biU
ben, ftnb im Allgemeinen bie @retgnij]e beS maguetifd;en
£ebenS unb fetner ©tbrungen eingetragen , wie fte in ber
golge ber Monate biefeS magnettfc^en %af)tt$ fcorftelen.
Am (£nbe jebeS fSÄonatö i]l eine $al)l ausgeworfen, weld)e
bie ©umme ber ©tbrungen angibt, unb t>on Wlonat ju SOio*
nat ftd; immer mebr ankauft, bis jte ein SRartmum er*
retd;t, baS in ber eütgebornen $a\)l beS 3ubtmbuum§ feinen
©runb l*at.
2)aS Söerjfdnbmß btefer $aUtn hangt mit einer SKecfc
nung jufammen, woöon fpdter bte Sftebe fet?n wirb.
D. 3wtfd;en bem ^weiten unb peripberifdK" SRtng unb
bem mel*r ber Glitte ju liegenben Sfttng, zeichnet grau Sp.
ringsum iljre ©etflerwelt l)in. Die ©et(tererfd)einungett,
mit weiden gran J?. faß tdglid) [unb jwar ofyne magnettftrt
ju werben, in ^öerbinbttng ftanb, btlben in biefem magues
tifd)en Sieben eine fo eigentümliche @pod;e, baß bB je£t
feine dhnlid;e (3tfd)id)tc beFannt i(!, unb wo ftd; auch ©pu*
ren ba&on ftnben, ba ftnb eS nur sorubergebenbe unb gan$
letfe Anbeutungen. Der tägliche Umgang ber grau Jp. mit
fo fielen für uns unftchtbaren 2öefen, bte ft'dt) ju if*r ^inbrdng=
ten unb auS bem ^wtfchenvetd), wie fte eS nennt, auffliegen,
um burd; Gebet wieber it;re Aufrichtung ju @l;rtftuS unb
(srrlbfung burd; i^n $u erlangen, bilbet einen eigeneu Abfd;nitt
in biefer ©efdnchte.
— 270 —
E. £)er meljr ber Wttt ju liegenbe Sting 6efe^t
son lauter fleinen Greifen, welche in bie gad;er ber Monate
eingetragen ft'nb. 3n ber Mitte biefer flehten greife liegt
bie $at)l 10 als biejemge, womit jeber Menfd; nad) Stoßen
rechnet, itnb bie $a\)l 7 als biejenige, womit grau nad)
'3nnen redmet, unb bte bei bem 9)?enfd;en t>erfd;teben fejpn
famt. £)ie übrigen $al)Un belieben ft'd) auf bie magnetifc^en
Manipulationen, £>iefe fletnen Greife beseidwen nad) grau Sp.
bie Krämpfe ober magnetifd;en $rifen, burd) welche fte nad>
magnetifd;en (Strtd)en t>on bem aufern magnettfetyen Greife,
woljin tfyre @eijterwelt fallt, fit ben tnnem magnetifd)en
,ftret3 jebe^mal einbrang. drfl fn'er öffnete ft'd? bie £tefe
be£ ©efubllebenS im magnetifd;en Rapport, im Jpellfeben,
tu ben (Srjmpatbten unb Slnttpatbien, in ben SBerbronungen
für ft'd; unb Smbere, tn ben Donationen, tn bem föerfegen
tbrer (Sinne an entfernte £>rte unb überhaupt in allen ben
<£rfd;etmtngen , weld;e bem ffärn Grabe be3 (Somnambu^
ItSmttS eigen ft'nb.
F. £)te bret um ben SÄtttelpunft liegenben Greife ftnb
ringsum mit <Sternd;en befe^t (<Soll ba6 nid;t anzeigen,
baß l;ter ber geifh'ge Gimmel liege?)
3luf biefe grage erwieberte grau S)+, biefe Sterne jtnb
unb bebeuren ntd;tg 2lnbereS aU (Sterne.
Merfwurbig t|t, baß grau Sp. angibt, baß fte tm (£tns
bringen tn bte tnnern SRtnge jebe^mal tm mittlem eine 2lrt
©d;auer unb $älte empfuuben unb ft'd; beeilt f)abe, über
t()n wegjufommen. 93on biefem SKtnge gab fte nad)ber nod)
nafyer an, baß e£ ber \vixUid)t 2D?onb few. 9tur burfe man
ntd;t benfen, aU waren (wie e$ in ber 3^<^nung fd^etne)
jene (Sterne ber Außenwelt n^ber als ber Sflonb, fte fepen
fcielmebr b&ber al6 er» Diefe (Sterne feixn SBobnungen ber
(Seligen, aber nur fold)er, bte nod; feinen b^ben ©rab ers
reicht bflben, 3ener falte Etting (Mono) fei) bie 2Bol;nung
foldjer, bie erjt feiig werben; bafyn fommen Sßiele au6 bem
Mtttelretcbe. 2öer einmal bort fet), würbe feltg. Slber e$
fei) fonberbar, bfeß ©efttyl fyabt fit nur t>on ber regten ©eite
biefe* SRtngeö*
G. 2lu$ bem üStttttefyunFte beS ©onnenfreife$, in weis
d)t\\ fid) ber Geift &erfe§t, fcbaut berfelbe rticfwdrtS in baö
Zentrum be^ ^cben^Freifeö, in welchen grau bie ($3naben=
fonne fe£t. hinter biefer ©onne unb über ibr liegt in unauSs
fpredjlidfjer ©d;bnbett bie SBolwung ber ©eligen, welken
@briftu$ fein 9feid; befd;ieben bat. 2(ber fn'ebin sermbgen
jterblicfye 2(ugen ntd;t ju flauen; e3 i|t nur ber ©lanj, ber
berüberffrablt in ba$ geiftuje 2luge, ba$ ftd; wegwenben muß,
witt e$ nicfyt erbltnben.
8t e d) n u n g.
©er erwdbnte ©onnenfreB bifoet ba$ magnettfd)e 3af)r
1827. & jtnben ft$ aber viele $al)kn in ibm, bie wir nad;
ben Angaben von grau Jp. in eine Sfted;nung bringen Fbnnen,
wobei idj? bloß bemerfe, baß bie 23rüd;e weggelajfen ftnb, weil
fit naef) grau Jp. feinen Sßertb bei ben ©tbrungen baben.
3?n bem ©onnenFreiS ftnben fid) 67 £age , in weld;en
ba$ magnetif$e S5anb aufbbrte, unb grau bdlber erwad)te,
als ber $rei£ gefcfylofien war. Bit Farn au$ wtrFltd; wieber
mit ber Außenwelt mebr in Söerübntng, batte wenig <£rimtes
rung von bem vorangegangenen magnetifcfyen £ujtanbe unb
no# weniger von ben *})erfonen, mit benen fte wdbrenb ber
Jeit in $erbtnbung jfanb; felbft ibr 2Irjt unb SKagnettfeur
war tfjr fremb geworben, dagegen Flagte fte über Sefferns
mung, unb befonberS über eine Fra^enbe @mpftnbung auf
tcr Sörufl, welches von (SirFelu f)tvv&fytt, bie fte in berSöruft
Su baben glaube. (Bit Fonnte fid) am beften baburety erleid^
tern, baß fte ba$, was üi ibr lag, auf Rapier $eidf)nete, unb
fo entftanbett bie betben Greife mit all ben angegebenen @b<traFs
tereu. (Dringt fid) fyev nfcfjt ber ©ebanfe auf, baß ba$
magnetifdfK £eben bier eine anbere Stiftung genommen babe,
unb baß bte Stiftung be$ magnetifdben Söanbeä gerabe baju
bienlicty war, bag, wag in tiefer ©elbflbefd)auung in t'br lag,
— 272 —
an ben Sag ju geben unb t'brer Umgebung mit$utf)eilett?) Sie
(Sdmfo be6 frühen @rwadfren$ fegt fte tu bie (Stbrun*
gen, weld;e bie 3af)l t>o« 7000 bdfber erreichten, al$ ba$
maguetifd*e 3aljr gefd;loffen war. Sie 3<*(tf 7000 gibt
fie afä ba6 SOftmmum ifyrer maguetifdjen, ober auet; magis
fd)en Grtmbjafyl an. (Sie mußte erwad;en, fobalb bie -Sabl
erfd/opft war, weit it)r magnetifa>$ £eben feinen weitem
Ueberfd;uß ertragen fonnte. 2fud; fagte fte, baß e$ ein großem
©(uef fei), baß bie (Sad)e biefe ^Beübung genommen r>abe,
beim fte fydtte in Sßa&nfum burd; biefe ju frut)c 2(brect>
nung verfallen Fbnnen. 9?ad) ber Angabe t>ex^dft e$ ftd;
mit ben (Störungen wäbrenb ber Monate auf folgenbe
SBetfc
:
Ifta* Sßonat. 2ter. 3ter. 4ter. öter. 6ter. 7ter.
Oi 100. 570. 790. 1010. 1375. 1925.
Stet. 9ter. lOter. 9tod; im jefynten 20?onat war bie ^abl
5088. 5011. 7000.
voll, unb bamit war ber magnetifd;e Jpeilung^projeß abge?
brodln.
Sie £auptfad)e fd;eint barauf r)inau$$uger)en , baß bie
«Summe ber £eben3fraft ben (Störungen, waren fte in größere
Zeiträume verteilt worben, immer noa; gewad)fen gewefen
wäre unb nod) mit ber magnetifct)en Teilung Ijätte bejtefyen
f'bnnen. (So aber würbe bie $al)l ber Störungen in einen ju
mr^en ^ttraum ()ineingebrdngt, fo baß bie £eben$fraft nia;t
mefyr im (Staube war, ba6 magnettfd;e @(eid;gewia)t ju fjals
ten, unb fo wie tfyr Sftarimum erfd;bpft war, aus bem magnes
tifdjen Söerbanb heranzutreten genbtfyigt würbe, grau &
Scidjnete bie herausgefallenen jwei ganzen Sage unb vergeblü
eben (Sd;ldfe in bem <Sonnenfrei6 baburd; aus, baß fte bte
(Strid;e über bie Peripherie verlängerte, diejenigen/ bie ein
SpaM)cn oben haben, nennt fte befonben? wibrige Sage. Sie*
jentgeu Sage, wovon nur (Stunben verloren gingen, ftnb buret)
folct)e <Strid;e bejeid)net, weld;e oben Sreiecfe, £tutövatd)tn ober
(Sd?etbd;cn haben. (Sie bered;nete ben gefammten 2krlu|t auf
2% 9#0nb£monate. Sie betragen ben $?oub£monat $u 27
Sa*
— 273 —
£age unb 7 ©tunben Oobet aber bte (5'tunben alö 23rud)e
wegfallen) bertd;net, 74 £age. 9Zun ftnben fi'd) bei bei* 2lb=
$äl)lung bcr Sreiecfe, £uabrätd;en unb 6d;etbd;ctt 77 £age,
woson aber nur ©tunben verloren gingen. Diefe 77 £agc
ftnb nad; ben 3eid;eu ab^et^eirt in 15, 25, 37, jufammen 77.
Da nun ber gefammtc «öerlufl 74 &age betragt, fo feblen ju
ben 67 ganzen f)erau3gcfallenen klagen nur nod) 7 £age, unb
biefe muffen nun in ben fjerau^gefallenen ©tunben liegen. 7
£age geben 168 ©tunben, woson grau angab, baß fte
ebenfalls nad? ben nämltd; Dreiecf u. f. w. in 3, 5,
7
£l)eile ein$utl)etlen fei;en, voraus ft'd) bie 339
/l5 , 56,
78%, ^ufammen 168 ©tunben, geben.
Der in 23
/4 Si)?onb6monaten bejMjenbe ^^ttaum if! nun
ber sßerlujf, wcld)et* an ber urfyrunglid;en £af)l ber Sebent
bauer abgezogen werben muß, b. f). bte £eben$fraft erfahrt
wdfyrenb beS magnetifd)en ©onnenjaf)re6 burd) bie Störungen
einen nid;t lieber ju erfe^enben ©d>aben ton 77 &agen.
5Q?an fufylt in biefer Sftedmung eine Sßafjrfyett, bte ber
magnetifd^en 23ef)anblung fefyr wichtig werben muß: benn
gerabe in beut $uftanbc, wo bie £eben3Fraft am regfamften i(I,
ober, wenn man will, ber 9Zer&engeifI in feiner greifyeit er*
fdjeint unb bie außerorbentlid)flen spf?dnomene barbietet, muß
jebe ©tbrnng ton weit grbßeren golgen femt, aB tm ge?
wbfynlid&en Jwftanbe.
^evfydltniß be£ Se&enSf reifes $um ©onnenfreig.
grau Jp. gab über btefeS $erl)dltniß golgenbeö an
:
„Der ©onnen^irfel iff bie 2Belt, unb ba$ SSleibenbe bfe
„&ott nimmt ieber 9)?enfd) in ben £eben^trM ber ©eele auf.
„Sie im ©onnenjMel biefe 2Belt liegt, fo liegt im ^ebenes
„jirfel eine gan$ anbere unb jwar fyof)ere; bal;er and) bte 211)=
„nungen, bie im 9ttenfd?eu s>on einer anbern 25Mt liegen.
„3m ©djauen tvitt ber ©eift auö bem £eben6$irfel f)erau$
„unb in ben ©onnentmS hinein, unb ba ijt alobanu ba^jenigc
„@d>auen, wa3 bem 9#enfd;en nod; faßlid;e unb begreifliche
ZMe Qtfytvxn von spte&orft. I. X&r. 2tc suifr. 18
— 274 —
„3>mge bathitttt DiefeS Raiten ift aber bem Sttenfcftett
„bunfler geworben, aB eg tfym efyemaB (im ^ujtanbe feiner
,,3ntegrität) war. 3>n bem Zentrum be$ @onnenfmfe$,
„wenn e6 bem @etjte gelingt/ au3 feinem Zentrum ftd) ba^ttt
„ju&erfegen, fdjaut ber Sttenfd) bie 2Belt, in bei* er ijt, in
„tbrem eigentlichen Siefen otyne ©dreier unb ©ctyetbewanb, bie
„ftd) fonjt (im Abfalle) gn>tf$ai ifyn unb bie Dinge fetten»
„©djaut ber (Üeift langer in biefe$ Zentrum be£ ©otmenfreifet,
„fo fcfjaut er, aber nur wie ein Söltgjtrabl, äugleidj) audj) jurücf
„in baä Zentrum be$ £eben$freife6. £)aö, wag ftd) in biefem
„(entern ©Clauen offenbart, nimmt ber @eift mit fid) in fets
„neu ©igpunft im £eben^trfel, unb tragt c£ obne beutlicfyeg
„Söewußtfetm (ofyne Unterfcfteibung ber aufytfa$ttn Dinge)
„nur wie eine 5ll)mtng in ftd;. £>iefe3 legtere (genauen gebt
„t>iel tiefer aB baß elftere in bie 2BeIt l)tnau<3 , aber ber ©eijt
,Mt *ö , Vcemt er juerft in ba6 Zentrum be£ ©omtens
„freifeS ftd) »erfegt, unb t>on ba au6 in fein Zentrum be$ 2es
„benöfreifeS ^urücffd^aut, er bat e£ nie, wenn er bloß in feis
„nem Zentrum bleibt. £5a3 Zentrum be£ £eben3$irfeB muß
„ttod) etwas 2lnbere3 femt, aB ber ®eift, weil ber <$>eift ja
„l)ineinfd;aut, wenn er beraub ift. £)ieß ijt eben bie aubere,
„fy'obcre unb tnnerfte £Belt, bie wir nid;t begreifen unb nidfrt
„faffen, bie aber ber 9ftenf$ cbenfo in ftcb tragt, wie er bie
„äußere 3Belt in ftd) trägt , in ber er lebt. Dalmer rühren in
„jebem 5Q?enfd;en (ber nid)t $tt feljr in bie äußere SSÖelt &er?
„funfeit ift) bie Urningen fcon jener bbbertt 2öelt. 3« btm
„Mittelpunkte biefer innerften unb bbbertt SÖSelt, in welche
„ber ®eift jurücfblicft, liegt bie Ghtabenfonne, unb t>on ba aus
„winfe ifjfc aud; if>re Syrerin $u. hinter biefer (Sonne unb
„über tbr liegt in unau3fpred)lid)er (Sd/onbett bie S©ol)nung
„ber ©eltgett, bie mau aber nur im £nird)fel)en burd) bie
„©nabenfonne gewabr wirb. Dieß i(t baö Unenbltd;e unb
„^eilige, wa$ ber 20?enfd? (aB SÖlicf) immer in ftd) b^be.
. „Slttberö t>erbält ftd; baö ©Clauen tu ba£ Sttittelreicft,
„btefeö liegt gattj im 6onttenfreife, ber bei allen SWenfd;en
,vgletd(> ift» £>er ©ruttb, warum fo wenige 9Kenfct>en ba£
— 275 —
„(objefti&e) (Seiftmeid) ftU)len tmb flauen, liegt barin, baß
„tfjr ®tift nid)t gefd;icft tfl, ftdf) im ©Clauen ft$ (Jentrum
„be£ ©onnenfreifeS 31t »erfegen. 3ttagnettfd;e ^erfonen fbns
„nen bieg am meiften, tmb baber feljen fte and) am metfiett
„tnä @ei|terreid). £)a£ $x»i\d)ewäd) crblidt man, otyne in
„jene ©nabenfonne $u fd;auen, im 6'onnenfreiS feflbfl.
„5©tc nun ber @eift aus feinem (Gebiete be*5 Sebent
„jtrMS in ben ©omtenfretä febaut, fo fü^ft and) bie (Beele
„aus t'brem Gebiete in ba3 gleiche (Gebiet bc£ ©omtettfretfeS
„binem, roeld;e3, je nadjbem jte fta> fcom ©eifle fyat Rieben
„laffen, eine bbbere ober tuebrere ©rufe be$ 50?tttelrctdf>6 bes
„$eidmer."
„2(ud^ ber £eib, unb jroar baS 23leibenbe in ibm, udm*
,,lid() ber Dter&engeijt, ttnrjft auS bem (Gebiete feinet £e&en$s
„freifeö tri baö gletd)e (Gebiet feinet 6omtenrmfe6 fjmii&S'
£ie angegebenen ©äße bieten ntd^t nur bem *))fi;d?ologen,
fonbern überbauet bem qobtlofop&en manmdjfalttgcn ©toff $um
DZacfybenfcn bar, unb serbtenen eine Erläuterung.
Sie Jpauptfunftiou be*3 ©eifte$ tjf ba$ @d;auen, unb
jwar ein boppelteö , erflltcfr ba3 , wenn er ftd) in ba3 deiu
trum beä ©onttenfreifeS serfegt, unb Reitens ein refleraeS
&on bem Zentrum be6 ©omtenfretfeä in ba3 Zentrum be6
£ebett3freifeg. £)iefe£ ©d;auen, fagt firanSp., ifl bem Sftens
fd)en bunter geworben, al3 e£ il)m ebemalu war. ©aSroatyre
@d)auen gel)t nur au£ ben SSÄtttcfyimFten ber heibm Greife
auö. 3(1 hingegen ber ©eifl au6 bem Zentrum feinet £cs
benefreifeö berabgejogett, ober gar au6 feinem Greife ge*
uneben, fo vermag er and) \üd)t mebr in ba6 Zentrum be$
6onneuEreife6 ju flauen, tmb $>a$ ©Clauen ijf überhaupt
bunfler geworben.
Der ^uftanb ber 3ntegrttdt beö ©ei(le$ t(! tbeüS ber
S5eft§ t>on ber Harmonie ber 3been beö SBabrett, ©ebbnen
unb ©uten, tfyeilö fein ©chatten in ba6 Zentrum beS Sonnen*
freifeä unb burd) biefea in bie objeftfoen £Beltorbnungen, tl;eite
fein reflem>el <§d)a\w\ in haß» (Jentrum beä Sebentreifes, tu
18 1
tottyem, wie grau fid) mtSbrücFt, bie ©nabenfotme leuchtet
unb eine fj&bere SSelt uns mit Stfmungen füllt, — mtt^nuns
gen, bte uns baS Jjpeilige, baS SRetd) ber ©nabe unb £tebe unb
baS feiige geben wie auS bunfler gerne ndber bringen.
3m >3uft<mbe beS Abfalls ift ber ©eift nidjt mebr im
23eft§e jener Harmonie. £)ie 3fbeen ftnb wie prismatifd) ges
Brodten, fo bag baS, was bte ©eele burd; baS Denfen beS
Söhren, burd; baS güblen beS ©d/onen unb burd) baS 2Öols
len beS Guten einengt, nur t>eretnselt bafW)t. 9Zur ber Grtn?
jtrafyl OBrennpmtft) ber3been, ins J^eiltge erhoben, t(t baö
adr;te £td)t, baS ntd;t erborgt ijf. Sßirb es gebrochen, fo wirb
eS, wie baS p^ftfd;e Zid)t, wenn es burcr)S Prisma gebt,
farbig unb trübe, unb barum serbunfelt ftd; and) baS ©Clauen
fcejfelbeu.
(£*benfo fcerbdlt eS fid) im jM^nbe beS Abfalls mit bem
©d;aucn beS ©eijleS in bic objeftifce Sßelt. Daburd) baß
ber <15etft aus bem Zentrum beS £ebeuSfretfeS geronnen t|t,
bat er and; fein ©d;auen in baS Zentrum beS ©onnenfreis
feö verloren, unb ber SÜfcnfd) vermag nid;t mebr bie £Belt
in tbrem eigentlidjjten SÖSefcn ebne @d)leier unb
.© d; e i b e w a n b, wie grau ftcr) auobrücft, anjufdbauen.
Die objeFtitte SßMt begebt auS brei SQMtorbnungen. Die
erfte ift bte $ty)ftfd)c ober bie 2Selt ber ©pbaren fcom fleinz
jten SBeltfbrper biß sunt üftaturcenmtm btnauf. 3br Hegt ein
©efeßeSplan sum ©runbe, ber t>cm 9fatd;e ber @d)were bis
Sum Sfteicbe beS %id)tö , unb felbj! bis %nt b&cbften Quelle
beS aUgegenwdtttgeu SletbetS, einen öoEftdnbtgen X)i?nami^
muS in ben Tötensen unb einen ttottjldnbigen 9ttedbaniSmuS
in bem Sftb^tbmuS ber Bewegungen barffellt. ©ie iß ein 3us
fammenbaug in einem Aftern fcon lauter au ftd; geiftigen
©leidmugen, Proportionen unb $evf)äftniflen, woöon jebeS
einzelne Diug eines ober baS anbete für ftd; nimmt, wie in
einem Jablenfyjtem, in weld;em jebe Ziffer ü)ren 2öertb ton
ber ©teile erbdlt, welche il)t bavin angewiefen wirb. 2Benn
bie 3bee ber 5SBabrl)eit r wie fte in bm ©efe^en beö
£5en?ettg evfd&ciut, eine objeftwe ©epalt annimmt, fo muß
— 277 —
fte fid) in bem ©efel-jeSplau einer pl)i)ft'fd;en SQMtorbnung ober
in bem SfteidK ber Bewegung barftellen.
Die jmeite £Mtorbnung ijt bie organtfd)e ober bae
SKetd; lebenbiger gormen. Diefe £>rbnung bejtebt ntd)t fo=
roofjl in ©efeßen afö memtebr in plafttfd;en ^ppett. CKÖe
spiaftif tft etwas Ruberes als eine Dimamtf unb 30?ed;amf.
<£in £t;pu6 fjl gleidjfam eine ©ammlung t>on ©efe^en, bie
ftd) in einanber aufgelbst baben. DaS freie sprinjtp beS
©dfrbnen, baS im £eben fjerrfd&t, bffnet bie ©pbdre öev ®e^
fe£e, fo bag baS @rjte baS Zweite unb baS Zweite baS Dritte
u. f. w. in ftd; aufnimmt unb 511 einem gemetufd;aftltd;en
£t)pttS wveint. @o entfielt bie gultc beS £ebenS, wdbrenb
baS Sfteid) ber Bewegung nur an ben tobten Waffen feine Gräfte
itbt. 3ebem Dinge in biefer £>rbnung fommt ein eigener pla?
ftifcfyer £ppuS 51t, ber in ber fpe$tftfd;cn Lebensform ftd) auS?
bruefr. £Öenn bie 3b ee ber <5d)bi\i)eit, wie fte in bett
£t>pen beS gubleuS evfd)etnt r eine objeftiöe ©ejtalt annimmt
fo muf fte ftcfy in ber pla|üfd;en Stypif einer orgamfd;ett 2BeIt-
orbmtttg unb im 9£etd;e beS £ebenS barjtelleu. Ju bem geo;
metrifeben SÖerftanbe, ber baS objeftimrte SBatjrc im 3ffeid;e
ber Bewegung auSmijjt unb orbnet, gefeilt ftd; nod; bie gütfe
beS ©efublSüermbgenS, we(d;eS baS objefttmrte ©'d)bne im
Sfaid;e beS £ebenS erfüllt.
Die brttte Sßeltorbnung tfl bie moraltfdfje ober baS 9faid[>
ber gweefe. Diefe £>rbmtug beftefyt nid;t in ©efe^en ber S3e?
wegung, aud; nid;t in ben £i;pen beS Sebent fonberu in bem
in Jpanbdtngen frei aufgegebenen Aftern Don ©runbfd&en.
Der freie ©runbfafc bat ©tojf unb gorm abgeworfen unb lebt
im getjtigen Sfteicbe ber $Mtgefd;td)te. 3n biefe £>rbnung
geboren bie politifeben unb fokalen 5ßcrf)dftntfler bie ©ttten,
£fted;te, SBerfaffungen, ©ebrdud;e, ©emobnbeiten unb ber
äußere Kultus. 3u ibnen regt unb bewegt fid) baS freie
©piel ber Gräfte, baS nur bann, wenn eS bie ©rdn$etr
beS gbttltd;en spiauS, weld;er ber SOfanfcbbett t>orge$etcfynet
tft, ttberfc^reitet, burd) bie bbfyere ^ompeufationSmetbobe
ber $orfel;uug in baS rechte ©eleiS sun^dfgewtefen wirb*
— 278 —
Sebent Zeitalter unb jebem «BoIFc lommt eine eigene Aufgabe
auö bem frei geworbenen Aftern ber ©runbfä^e ju, welche
in bem fye$iftfd>en £eben bei* £Beltgefd;id)te gelbst »erben
muß. SB.emt bie 3bee ber £ugenb, wie fte in ben
©runbjagen be6 SSollene erfd?eint, eine objefttoe ©efMt ans
nimmt, fo muß fte fid) in bem Aftern einer moralifcfren
2Beltorbnung barjMen.
Unb nun rönnen wir au£ ben obigen (Barett weiter foU
gern. S&ürbe ber ©eift in feiner 3ntegritdt in ba£ Zentrum
be$ @onnentmje6 flauen, fo würbe er nttf)t nur bie bret
?2öeltorbnungeu in ifyrem eigentlichen 3Befen ofyne ©dreier
itnb ©djeibewanb erbltcfen, fonbern er würbe aud) in jebem
Dinge entweber eine befonbere ©leicf)ung , wenn e£ jur
ftfcr)ett £>rbnung gebort, ober feinen befonbern £9put5, wenn
e6 jur organifd)eu gebort, ober feinen befonbern ©runbfafc,
wenn e$ jur moralifdjen gefybrt, barin erfemten.
2lber fo xft e£ nun ntdr>t mef*r nad? bem Slbfatte. Da
ber ©eijt sott bem (Jentrum feine-S 2ebengfreife6 gewiesen
i'jt, fo vermag er aud) nicr;t mel*r in ba$ (Jentrum be$ ©Otts
wnfretfeS ju fd;auen, worin jene ^Prototypen liegen, bie ba$
objeftto £öaf>re, @cfr&ne unb ©ute in ftet; enthalten. Die
Solfe be$ ©djeinlebenS fyat fid) ba$wifd;en gebellt wie eine
©d)eibewanb, ein @d)leier verbirgt ba£ 2id?t, unb ba£
©d)auen ijt bunfel geworben. Der ©eift fyat, wie *))lato
fagt, feine glügel verloren unb wirb mit ber ©eele in ben
2eib unb bie 2Belt herabgezogen. Verloren in bie taufenbs
farbigen Silber ber ©ümenwelt hläht ifjut ba«3 SBafyre, ba6
tutr in ifyren ©efegen unb ©leid)ungen liegt, unbefannt;
»erfunden in bie £üfte, SKeije unb ©enüffe be*5 Gebern! , hat er
ba$ @d;one, ba$ nur im reinen £Öol)lgefallen an ben Stypen
Befte^t, außer 2fuge gefegt, unb preisgegeben ben Reibens
fc^aftett ber (£r>r;, Sfribms unb ©ewinnfud()t üerfennt er baö
©ute in bem frei aufgegebenen Aftern ber ©runbfä^e.
9tidn$ i(t tfmt übrig geblieben als baS (Streben, ft$ wies
fcer ju ergeben ober, wie ^)lato fagt, bie glügel wieber $u
gewinnen.
— 279 —
2Iuf gleite Sfikife Mfy&lt es jtd) aud) mit bem reflexiven
©Clauen beS ©eifleS, weld?eS ben SD?enfcf;en mit ben 2lfmun?
gen beS Jpeiligen unb (Seligen erfüllt. Die ©nabenfonne tjl
bem ©eifle untergegangen, ober er ifl vielmehr unter ifyren Jpos
rijont gefunden; baS Jpeilige jiefyt ber üftenfdj in feine begriffe,
©efüfjle unb Söeflrebungen fjerab unb fangt baS ©bttlid;e 311
fonjlrutren an, als wäre e$ ein ^ernunftprinjip,
hieraus ifl aud? ber Srrtfjum erftcfytlicr;, welchen bte
neuere ©djolafltf in bem ©ag behauptet, „baß baS SSirflicfye
aud? jugleid) baS 9©afjre fei;/' Die 2Bafyrf)eit gibt uns nur
baS ©Clauen beS ©eifleS in feine SCRittelpunfte, wo bie ©efefce
ber Bewegung, bie £t>pen beS Gebens unb bie ©runbfdge ber
Jpanblungen erfannt werben, unb bie 2lfmungen beS ^eiligen
uns erfüllen. Die ©irflidtfeit hingegen ifl burdj bie 2Bolfe
beS ©Hemlebens überwogen, bic uns mit iljrem garbenfpiel
jtt £ufl unb Genug eiulabet unb in ein Aftern t>on
£ügen unb SSerfefyrtfjeiten verwicfelt, welche in ber ©efd)id>te
fefjr wtrflid;, aber au# fefjr unwahr ftnb.
Unb nun mbgen einige Sinfe für bie gefammte $)f)tfofo?
pfyie fyier ifyren *))lag fmben.
DaS ^ecr)fefoerf)d(tmß ber beiotn greife ifl ein inneres,
ber ©eifl verfemt fid) von einem Zentrum in baS anbere, feine
Jpauptfunftton ijl baS ©Clauen, unb $war fowofyl in baS (Jens
trum beS ©onneufreifeS, wo bie Prototypen ber brei SSöeltorbs
nuugen liegen unb burd; fte bie Dinge in ifyrem £Befen erfannt
werben, als au<$ rücfwdrtS in baS (Jentrum beS ©onnenfreifeS,
wo bie ©nabenfonne liegt. Der ©eifl flefyt $war attejeit in
bergülle ber Offenbarung, aber er ernennt fte nid;t, erjl in
feinem reflexiven Raiten erblicft er bie ©nabenfonne unb wirb
erfüllt t>on ben 2Hmungen einer fjbfyern SBelt,
3fl hingegen ber ©eifl aus feinem Zentrum gewiegelt/
ober gar aus feinen Greifen gebogen, fo tritt an bie ©teile
beS ed^auenS baS SÖJiffen. Ellies Riffen aber ifl (Btudmvf,
wie Paulus fagt, unb fann baS Raiten ntdjt erfe^en. Den*
nod; aber bleibt im ©eifle baS Söeflreben surücf, wiebev $um
— 280 —
©d?auen $u gelangen. Der 2luebrucF btefeö ©treben$ ift bte
tra^re ^p^tlofopfyte, unb fte bleibt wafnv fo lange fte ftd) md)t
mit ifjrem 2Btflfen beruhigt unb nie fltüe ftefyt, um ftd> mit ber
gude ber Offenbarung $u vereinigen.
<gö gibt aber attd; eine falfd)e spin'fofopfyie, welche btefeS
Streben nid)t in ftd) fyat, vielmehr ftd; felbft genügt unb eine
©ranje um ü)v Sßtffen jiefyt. 3l)r Sfuffieigen vom 23ebing=
ten jum Unbebtngten, üom Mittelbaren jum Unmittelbaren,
t>om @in$ jum 2ltt, von ben folgen $um legten ©runbe, t>on
ben 2Birntngen jur @nburfad;e u. f. w. ift nidfrtS 2lnbere6 als
ba6 ^urilcffii^rett aller fubjefttoen unb objeftiüen ^id^tungen
ber ©eele auf einen SutfangSpunft, ber, weil er md)t felbft
in bte Stute ber 3ftid;tungen fallen Fann, fonbern auger allen
Sfadtfungen liegen muß, eine entgegengefe^te 9tatur annimmt,
— e£ ift i\id)tö 2mbere6 als ein 2luffud;en einer Urfategorie,
weld;e bie Kategorien aus ftd; jeugt unb ableitet, nid;t6 21ns
bere£ al£ ein 2lnfd;ltepen be$ logtfc^en 23erftanbe$ an bie 20?eta*
pf>t>ft1 b<r Vernunft.
(£ben fo ftnb alle bie tyvabitate, weld;e bat ©iflen auf
baS l)bd)(te 2Befen itbertrdgt, ntdjtS SlnbereS als ein Motens
jiren be6 ©elbft$ ins Unenblictye ober ein (hieben be£ Grin6
&ur Kategorie ber 2llll)eit. Der auö feinem wahren (Jentrum
»errucfte unb in ber (£nblid;Fett befangene ©eift baut fid) ein
falfd)e$ Zentrum im SIbfoluten, unb bieg ift ber ftnjtere
©djwerpunft, um ben fid) bte alte wie bte neue ©cfyolafttF in
ewigen greifen bewegt. Die wafyre ^)lu'(ofopl)ie ift btejenige,
bte jum ^eiligen aufftrebt unb il;r f)bd)fte$ (Jentrum bal)in
fegt, wo %id)t, 2uft, Seben unb Siebe auSftrbmt, unb bieg
ift bmd) bie ©nabenfonne am beften bejeidjmet; aber bafytn
gelangt ber ©eift nur, wenn ftd; fein Sßtffen in ©dräuen auf*
Ib&t. Die falfdje qo&ilofop&ie fu'ngegeu ift biejentge, bie
il)ren ©let^gewidjtSpunft im Riffen fudjt unb um bajfelbe
eine ©ran^e &tel)t. Da$ Wbfolute ift nid)t$ 2fnbereS al$ bte
*))oten$ be£ ©elbflS, ba£ fein Vßilb inö Uniserfum f)inau$?
wirft, ftd; ins Uneubltcfte vergrößert, feine einfyett jur 2lte
tyett tfeigert, alle ©d&rattfeu in ftd; aufgehoben wdfntt unb
— 281 —
ftd) felbft jum ©otte fonfltrm'rt, fo baß ftvifötti Um in ber
^nbh'dj)fett befangenen ©'elbft unb bem gbttltd)en @elb(l fein
anberer Unterfcbteb mebr übrig bleibt, als bei* jroifcben 3fa;
(atton unb 2lbfolutl)eir. Unfer emptrifd)e$ ©elbfl ijt bie re?
latfoe ©Mbett t>on Sßtflen unb (Seim, unb bie ^otenj be£
©elbftö ifl bie abfolute @inl)ett »on 3ßtflen unb ©emt, unb fo
gebaren ftd) in bei* falfdjen ^btlofopbte alle bie Delationen
aus, bie auö bem 3d) genommen ftnb, ndmlid; %n
3n <&id), 2lu3 @tdj>, gür @td> u. f. ro., roeld;e auf eine
ttbltfg unanftdnbtge unb nichtige SLBeife auf gbttlid;e Dinge
übertragen werben, Dieß ifl ber söermmftgb^enbienft, ber
bie ^otenj be$ ©elbflö anbetet, unb, tnbem er im Sßiffen
fein Zentrum feftfel^t, ft'd; $on ber gülle ber Offenbarung auSs
fdjließt, au6 bem Söerbanb.e ber bbfyern ©eifterroelt beraub
tritt, unb roeber in ©lauben nod; Siebe feine gübrer jum
voabren ©orte erfennt.
lato fagt: „Die 6eele fep *>or tljrem ^rieben mit
„tbren Urbtlbern, ndmlid) ben 3been be£ 2Öabren, @d)&nen
„unb ©uten vereinigt geroefen, fei; nadlet* t>on ifynen abges
„fatten, jtrebe aber roieber ju benfelben §urücf$ufebren."
§ajt auf gleidje 2Öeife lebrt bie beilige ©d&rtft : „Der Sttenfd)
„fei; rein au£ ber £anb ©otteS beit>orgegangen , fet> aud)
„nad;f>er abgefallen, fbnne aber, infofern er an ber allgemein
„neu Vermittlung unb ßrlbfuttg Sbeil nebme, ju jener Dein-
„beit $urndtebren.'' 2113 bie Urfad;e be3 8ftft#l gibt bie
©d>rtft bie ©ünbe an, n>eld;e nad; unb uad; ein fold;e6 Hebers
geroid^t erl)telt, bag ber ©eift nid)t nur au6 feinem Zentrum,
fonbem aud) au$ ben Greifen bejfelben gebogen unb in bie 2Öelt
fcerfenft rourbe, fo baß bie Anbetung beö (ürinen, Ewigen, le?
benbigen ©otte6 in taufenb gragmente ber Dtaturroelt unb raus
fenb 3bole ber 2D?enfd)enroelt serfplittert würbe.
Sßabrbeit unb ©ünbe ftnb jrpei erpig fiel; flieljenbe ^ole,
barum Fonnen roir un6 ber CSrfenntmß ber Sßabrbeit nid)t ans
berS ndfjern, aU inbem roir un£ Don ber ©ünbe entfernen.
gibt nur <£m Aftern ber SStebrbeit, 511 roeld;em alle ©eis
jter iijxt Dichtung nebmeu unb allen Jjperjen bie SBege ges
— 282 —
bafjnt werben muffen , unb bieg ift bd* ewige ©ort ber
5ö5rtt)r^ctt , ober ba$ <£&angeltum. 3e mebr wir ung bem
<£&angelium näbern, befto mebr lernen wir audj bie 5Baf)rr)ctt
erfennen. @briftu6 fagt: „2öer ben 3Bttten meinet Katers
„im Jpimmel tbtm will (ben id) md) offenbare), ber wirb inne
„werben, ob meine £ef)re soit @ott ober ob id) fcon mir
„felbf* rebe." £a$ £bnn be$ g&ttltd&en 2Billeu3 tfl bie «Kücf-
febr jum Zentrum be6 ©eifleg, unb nur &ott ba au$ fann bie
©abrbett erfannt werben, bte t>on ®ott fommt. 2llle
biejenigen aber, bie in iljrem SSiffen ben Sftittefyunft fudjen,
reben &on fid> felbft unb ftecfen im 3rrtfmm. Durd?
ba$ ,,$onftdE)reben'' meint @brijtu$ nichts 2Inbere6 aU ben
(Jigenbüufel ber Wlofopbie im ©egenfa^e gegen ba£ geoffens
barte SSort ber Sßa&r&ett. 9iur fcon berjenigen spbilofopbi?/
welche ni#t6 für ftd> fe*m wil(, fonbern alle Gräfte aufbietet
unb alle $enntniffe fammetr, um bem (£t>angelium ju bienen,
fann man fagen, baß fte bie £iebe jur SBabrbett angenommen
babe. gibt fretlicr) mehrere Gattungen öon ©ableiten,
welche bie spbtfofopbie md;t genug unterfdbeibet: erjUidj ein
pb*)ftfcfc, matbematifcfc, logifcr) 2Babre3, baö ftd> im 5}er^
ftanb erzeugt, aber bie unterflc ©teile einnimmt; jweitenö ein
2Babre$ im @d)bnen, ba6 ftdb im ©efubl erzeugt unb fdjon in*
nigertf!; britten$ ein 2öabre3 im@uten, ba6 im freien ^Bollen
ftcfr erzeugt unb ebler ift als betbe üorbergeljenbe. 3lber ba£
5ßortrefflid;)le t>on allen ift baö 2öal>re im ^eiligen, b. t. ba$
göttliche 2Bort, in welchem ber ©eifl ber ©abrbeit felbfl wobnt.
galten wir nun bie ©i;fteme ber alten unb neuen ©djolaftif
mit biefen Gattungen t?on 95>abrbeit jufammen, fo ftnben wir,
baß bauptfddjlicr; bie £ogif be$ $erftanbeS mit feinen $ategos
rien unb bte $Retay1)t)fit ber Vernunft mit ibren abftraften gor?
mein ftd; eingeniftet baben, unb in ber unterffen Legion ber
SBabrbeit ftcb untertrieben. £)arum ift aud) ba£ ©dbicffal
ber 6^fteme ein btftanbiQtv @ir)flu$ feit 2000 3abren ; fte treis
ben ba$ £Berf beS ©tfypbuS, &?nn wie fte if;r Sßiffen auf ben
$ulmtnation6punft ntebergefegt baben, fallt e$ wieber tyvab,
um aufs Oteue binaufgewaljt 311 werben, £5iefe <s»fteme, bie
— 283 —
feaö falfctye Zentrum beS 3lbfoluten $u ibrem GTo^en machen,
treiben Wog ein ©edjfelfpiel if>reö gefallenen Öeifteö mit feinem
poten^irten S3ilbe.
£öie nnn ber ©eijl ein boppelteS ©d;auen unb bie Spaxt
monie ber %bten beftgt, fo kommen ber ©eele bie brei gunFtio^
nen: teufen, gülden unb 95Men -}u. Sie nieberjle gunftion
tft baS Denfen, unb alle bie ^)l)i(ofopl)en, reelle ben reinen
©ebanfen ober bie reine gorm ju benfen, wie §. 25. im ©age
ber 3bentirät, beS SBiberftreitS unb ber ^ermittelung $u oberft
jfellen, jlefjen auf ber nieberjlen ©tufe, inbem fte gerabe baS,
was bie $raft, bie gülle unb baS £eben tu ben ©ebauf'en bringe
über feiner gorm ttergeffen. %id)t, £uf!r £eben unb £iebe ftnb
nicfyt Grr$eugttiffe beS DenfenS, fte fyaben eine l)bl)ere Ciuelle im
SRenfc&en unb befeelen erfl: ben ©ebanfen. SSäre bie £ran?
fcenbenj beS freien 9>rtn$ip$ unb beS geizigen ©d)auenS nid?t
$u fefjr t>er!annt unb nidjt immer baS immanente ©efe£ unb
baS SBtfie« über jenes btnaufgeftellt: worben, fo würbe bie tyfo
lofopbie ber gbttlicfyen Dinge fcfyon l<$ngß einen anbern (Sfyavah
ter gewonnen unb nid;t an ben leeren Sßernunftformeln unb
jenen Delationen fangen geblieben fepn.
3m ^uflanbe btt Sntegritat ber @eele bienen bie brei
gunfcionen Denfen, güfjlen unb ^Böllen nur bem ©eitfe. <£r
i(l iljr leitenber ©eniuS, unb barum wirb alles Q$ebad)tt ben
sprinjtpien, alles ©efüblte ben 3bealen unb alles ©ewollte
ben ftttltcr)eu ©runbfdgen sugefüfjit, unb alle vereinigen ftd;
in bem fybfyern Zentrum beS ©eiffeS, wo baS Sßafjre, ©d)bue
unb ©ute im Jpetligen wiberftrablt.
3m Jujtanbe beS 2lbfallS ber ©eele hingegen losten ftd;
jene gunftionen öom Zentrum beS ©eijfeS ab, iebe will für
fid) etwas feim unb fud;t tfjren eigenen ©cfywerpunfr. Qa*
burdj fommt ein Sßiberflreit in biefelbe, fo bag ber «ßeifanb
ftd; vom ©efüfjl unb Sitten trennt, unb baS Denfen unb
Sollen, ©eftnnung unb Zfyat, grfenntniß unb Jj>anblung nie
<£inS werben Tonnen. Die ©eele wirb in ben £eib unb ber £etb
in bie Seit hineingezogen, unb bie niebern Gräfte gewinnen
baS Uebergewid;t über bie f;bl;ern, Da alles Saljre, ed/one
— 284 —
unb ©ute barm bejtebt, tag alle Gräfte be$ 9)?ettfd)en ftd> um *
ba£ Ijbfyere Zentrum be£ ©eifteS bewegen, fo muß eine *8er=
M)vtf)ät in ben fDfenfd&en Fommen, fobalb Skrjtanb, ©efu^I^
vermögen unb Sßille ftcf> von Jenem Zentrum logreißen unb cu
gene SRittelpunfte in fidf) fonjtitutren. 2ll$bann muß ba£
SBaljre in 3?mf>um, baö @d)bne in ^dflid^e^ unb ba£ ©ute
in SSbfeS verfefyrt werben. Der @eijf verliert ben ©i£ feiner
Jperrfdjaft, bie ©cele verleibltcfrt unb ber £etb verweltlicht ftd),
unb fo reißt fxd) ber ganje fföenfd; loa von bem f)b&ern 55er?
banbe beg ©eifterretd)6.
9W;men wir je^t ba3 gezeichnete 23i(b be£ abgefallenen
©eijteS unb ber verftnnlid;ten ©eele, wie eS war unb ift, Iii
feinem ganjen 33eßanbe auf unb bebenfen, baß bie fortwir?
fenbe Urfad;e bejfelben bie ©ünbe ift, fo fragt ftd;, wie war
unb ifl nod; ju Reifen, bamit ©eift unb ©eele iljre Sntegris
tat wieber erlangen? — 3$ behaupte, nid)t anbete» aU
Und) ba£, wa6 (2$riftu£ uns lehrte unb letyrt, ndmlicty burcfy
£iebe unb (Glauben unb bie ©emeinfcfyaft mit ifjm. £)er ©laube
ift ber mitten bind) ben SCßenfd;en fyinburdjgefjenbe ©egenjug,
ber ben Jug i" bie ©innlictyfeit unb bie 2öelt ilberwinbet, bie
falfcfyen Neigungen umfeljrt, bem SBiffen utd^t in feine labps
rintfytfcfyen Krümmungen folgt, fonbern gerabe tymburd; alle bie
ineinanberlaufenben Greife offner, an bem falfdjen Zentrum bei
Slbfoluten unbekümmert vorübergeht unb feine 9ftcf)tung gegen
bie ©nabenfonne nimmt, weld)e bie ©eele mit 2(^nungen eines
Ijbfjern Sebent füllt unb bem ©eijt einen SBlicf in bie gulle ber
Offenbarung gewahrt. Qat fxd) ber©laube einmal biefe SBafyn
burd? ben SDfenfdjen gebrod;en, bann fließen ftd) Denfen,
gül)len unb 95Men gerne an ifjn an, unb ba£ Sßiffen ber 93er*
nunft verftdnbigt ftd) mit tljm su unerfd;ütterlid;en Ueberau*
guugen, fo baß £id)t, Suff, £eben unb Siebe wie ©prbßlinge
aus tfjm Ijervorwadjfen unb ben 9Kenfd?en $um ewigen J£>eil
vorbereiten.
2öa6 ift bie ©nabenfonne Qlnbereö als ba$ Evangelium in
bem l)bl)ern £id;te, wie e$ ber ©eift bem 9Benfd;en mit?
trefft? 9>aulu6 fagt, wir tvanbeln t)ia tmSfouben unb ntdjt
im ©Clauen.
Der ©laube tjt wie eine t>erfd)Ioflene Jtnofpe 31t betrrtd)^
tcn, bie jwar fdjon alle Steile ber f>errlid?en SSlume, aber bem
2luge nadj verhüllt, in fid) trägt, et f>at aud; alle $raft ber
3Ba^rf^ett in fid), aber no$ unentfaltet. <£inft aber wirb er
fid) entfalten, unb bann gefyt er tn£ ©cfyauen über» 9to burd)
ben ©lauben i(i bie SttWfeljr jum f;M)ern Zentrum mbglid;,
«nb ade 2D?enfd&en, weld;e fid) ifjrer eignen ^lugbeit unb SLÖci^-
beit anvertrauen unb rttymen, weid;en vom geraben Sßkge ab
unb fallen in bie 9)?acfyt be6 3rrtbumS unb ber Söerblenbung»
mag fonberbar fd)einen, bie ttorangefMten @a£e ttttfes
rer Weberin mit biefen Reflexionen in ^wfantmenljana, ju brins
gen; aber e$ fdr>ten mir ba6, wa6 fte von ber 2Bed>felwirfung
ber beiben Greife unb bem Söerfyaltmß be$ (2>etfleö ju benfelbeu
fagt, $u merfwürbig, al£ baß id) tfyren wijfenfd;aftlid)en SSertb
batte gleichgültig t>on1bergel)en unb ifyren kontra)! mit unfern
gangbaren ©pftemen unbemerkt laflen fbnnen. 2Öirb bie 9le^
JtgionSpfH'lofopbie einft eine folcfye ©runblage aufnehmen unb
weiter entliefein, fo wirb fte $ur Ueberjeugung fommen, bag
baö falfd)e Qentrimt be$ 3lbfoluten mit jener ©nabenfonne ju
ttertaufdjen unb bie menfd;lid;e 2Bei6l)eit vor bem Evangelium
ju beruhigen, bie einige äd)te SWetfyobe ber SÖJa&rfyett tft.
@ 6 f.. r e 3
über biefe Greife ber ©eljentt,*)
bcfonbcvö über ben Utiterfc^ieb jwifdjctt bem @d>auen SÜiagnes
tifd)cr unb©d;cmen Jjeiltger.
5Dem Jpcllfcfyenben i|t bie innere SQMt, bic Eintet* bem
Traume liegt, aufgefdjloffen ; er ttjaubelt in tl>r im sollen
£agc6lid;t; tu bte speripberte feinet Safemtß gepellt, fdjaut
er bin gegen fetneu »erfüllten Mittelpunkt; alle ©trafen
bei* <£tnflü|fe, bte t>on £>ben in benfelben fallen unb buvd)
tr>tt f>tnbtird> fein inneres burd)|tromen, fcfylagen gegen t'bn,
bei* mitten in ifyre ©trbmung, ba3 Ülntlify gegen ifyren £uelk
punft l)ingerid)tet, ftd; gepellt, in fcfyarfem 2Bellenfd)lage an;
fein 3nncre6 nrirb tfmt objef'ttfc, unb er fd;aut c$ in allen
feinen Siefen au, unb blieft au£ bemfelben l>tnburd; in jene
©trafen hinüber in eine anbere geizige 2Belt, auö ber fte
f)erübergefd)ienen. 2lber in bemfelben Sftrbältniß, n?ie bie
anfd;auenbe unb jebe anbere Zfyaticfttit, inbem fte aus bem
l)bd;ften geiftigen SQftttelpttufte in bett untergeorbneten be6 £e?
benö berabfteigenb in ben ttmfretö eingetreten, für bie geifttge
£Belt in ifjrer Stürbe unb SSebeutung ftd) geniebert f)at, t(l
fte bagegen tn£ gefteigerte Zentrum aller natürlichen Dinge,
baö im£eben beö !)}?enfd;en befc^loflett rttl)t, üerfel|t, ber Dto
turmitte felber näber gefommen, unb inbem fte ftd) in ifyr cetts
trirt unb baburd) im $latmQchiete 51t bbberer fXBüvbe ftd) ge*
j
(Weigert, l)at fte biefe 2Bürbe tu ftd; felber aufgenommen.
£>em £ellfef)enben ftef)t alSbatm bie SÖBelt nicfyt metyr gegens .
*) ®övtt$ ginfeituna im «eben unt> ©Triften-
I
— 287 —
ftanblid) gegenüber , fte t(l &ielmel)r fubjeftto in t^n eingegan*
gen; ntdEjt l)ereinfd;auenb in ifyre Statur ftrebt er t>on üjrem
2leußern tu t^re SO?ittc bineinjublicFen, er fdfraut t>ielmel)r wie
au$ ibrer Sftttre ^erauö, unb nur in bie geijtige btneiiL Denn
nieberfteigenb t>om geiftigen (Jentrum tjt er ndber $um SSelts
centrum btnangeftiegen; ben Sölicf gegen jenes gerichtet, bat
er btefem gleidjfam ben 9Wc£en jugewenbet, unb empfangt
feine (£tnflüffe, al$ ob fte fcon hinten unb innen tyxauö ibm
$uftrbmten. Die Dtaturwelf, wie &on Snnen fyerauS in biefem
^uftanbe gefeben, t>erwanbelt ftd; baberin eine geijltge; benn
hinter ben ©djleter getreten, erblicft bie 2mfd;auung unmits
telbar bie Sttaturfrdfte unb £bdttgfeiten, bie im 9taturleibe
bie SSttannicfjfalttgfeit ber <£rfd;einungen erwirfen, unb mit ben
9taturgeißern fnüpft ftd) aller föerfc^r be$ gejteigerten ©ins
ned; «He DZaturfrdfte aber wirfen burdb ®egenfa£e; mit ify
rer getigerten Sßtrffamfeit beginnt bafyer bag ©ptel ber 9>os
laritdten, ba$ man bei Jpettfefjenben wahrgenommen; e$
greifen bie Metalle ein je nad) ber ©teile, bie fte in ber ges
glieberten 9teibenorbnung ibrer (Gattung vermöge i^rer eins
wobnenben Gräfte eingenommen; eben fo orbnen ftd> je nad)
biefen Gräften bie (Abarten, fo baß bie in ftcfy (gxftarrten ers
ftarrenb unb neftelfmtpfenb wirfen, bie in ftcfy (Gelösten aber
ben in Krämpfen gebunbenen Räuber lieber Ibfen; e£ befolgen
bie ©tratylen be$ gefärbten 2id)te$ in ibrer Erregung bie £>rbs
nttng, in ber fte im garbenbilbe liegen, fo baß ber rotfye ©trabl
hinbü unb crroedPt, bertnolette IbSt unb tiefer in ben ©d;laf
unb bie 9tad>twelt binuberbrdngt, eben fo bie &bne, inbem bie
SCRolltbne ber bunflern garbe, bie Durtbne bem SRotb entfpres
d;en; e$ orbnen fid) in gletdjer 2Öeife aud; bie ^flan^en, fo
baß ber Eorbeer gegen bie innere 2Belt, bie Jpafeljlaube gegen
bie äußere Sßelt btnbeutet; e$ orbnen ftdb enblid; felbfl bie
9ttenfd)en ber Umgebung in folcfye, bie mebr ber Außenwelt,
unb anbere, bie im ndbern Rapport ber innern angebbs
ren, (9sftan febe bie (Jinwirfung ber Metalle, 9>flan$en
unb SKenfd^en auf bie ©eberin.) Unb all biefe *8erbälts
«iffe rotten bjtrd> eine 5lrt t>on ©emeinftnn wahrgenommen,
— 288 —
in ben alle anbei*« @üme aufgegangen , bei* bent ®eifligen nds
ber üerwanbt, n>ent^er an 9taum «nb gettöerfydltmfie gebiuts
be« ift, «nb weil er bie Dinge «id)t t>on 2lußen f)ttteiit, fons
ber« fco« 3nnen berauö in tf>ven lebeubigen Gräften «nb im
Spiegel bei* geizigen SQMt erfdjaut, burd) bie ltnbm*d;brtngs
Itd>Fert bev Materie mtnber gehemmt crfdjetnt. Unb ba mit
ber geifligeu (Trregbarf'eit ««b alle« ©innen and) bie fcitale
©elbjttbdtigfett ftdf> umgewenbet, baß fte «id;t ferner öott
£>ben «nb t>on3?nnen berauS üjvc Anregung erhalt, fcnbern mebr
•oon Unten herauf «nb t>on Stoßen herein, «nb bafur, wie fte
$tmor au6 bem ©einigen in bie 9taruv binauSgewirft, fo je^t
mebr au6 ber 91atttr ins ©etfttge binubemmft, fo wers
ben «id)t bloß bie eigentbumlidjeu £ebenSbewegungen jegt enz
ger in bie Greife ber %mtrbewegungen aufgenommen, and)
ftlbft bie willf'urlid)en werben, wie bei ben 9?ad)twanblern,
•öon kugelt bebingt, unb bie 25ewegtmg6organe folgen pafftö,
gegen bie @efe£e ber ©djwerfrafr, ber Jjpanb, bie ftd) mit ifjs
nen in Rapport gefegt, ober and) metallifdjc Mafien, bie
ü)tteu naben, jieben tfyrerfettö biefe Waffen, wie fte t>on ib=
nen gebogen werben, «nb felbft ber ganje $brper muß bei
getigerter SÖStrfung biefem $na,c folgen; beim ber erfybbete
Siffeft «nb in if)m bie Otatur beberrfd;t je£t bie £etbücl?Fctt.
9}ad) Snnen jurucf ijT bem fd)auenben ©imt eine ne«e geizige
$Belt mm aufgegangen, unb fte liegt öor if)m in berfelben
$(arbett, wie im wad?en 3«l^ube bie äußere Dlatiir. 2Bie
in ber außer« 2lnfd)a««ng ber £etb fid) in befümmte £eben£s
gebiete tbeilt, unb fo and) bie ©otmenwelt fid) in georbnete
greife IbSt, unb biefe greife mit jenen (Schieten in einem be?
fttmmten Söerfebre (leben : fo rtjeilt fid) biefer innertt SSetracfc
tung nun and) bie 6'eele in ©ebiete« unb bie geizige 3Öelt in
greifen ab, bie ebenfalls in georbneten 23eäteb«ngett wedbfelfeis
ttg fid) üerfnupfetu DaS ftub biefe greife, mit benen jene SpeUs
feberin, bereu >3«tfdnbe 3» ferner in reiner, fd>arfer 93eobs
adjtattg aufgefaßt unb mit gewijfenbafter £reuc gefd)ilbert
fyat, tf>r Snnereö umfd;riebeu: jener @onnenfret$, in
bem bie ftcfytbare 9taturwelt liegt; ber Gebens freis, ber
ber
— 289 —
ber <5etU angeb&renb, einer f)b^trn Qtifti$tn entfpridjt; jwi*
fd?en btiben ber graumrino, mit ber $Jlittel\x>tlt , unb
im 3fmiern beS fecltfd;cn £ebett$Freife$ bie brei anbern, bie
bem ©eijte angefy&im Grä ift ibr aber bcr innerjte biefer
bret greife fomtenbetf, fein SWittefyunft aber felbft nod) geller
alt bte ©omte; in tfym fafy fte eine nid)t 51t burdbfd;attenbe
£iefe, je tiefer, um fo geller, bte fte bte ©nabenfonne nen?
nen m6d;te, unb t>on ber e$ t^r festen, al$> befiele Sittel was
balebt unb webt, burd) gtkftfyen aus biefer £tefe. (2Ratt
fetye ber (Severin 2(eußerungen hierüber») Söon bort gingen
aud) bte 3öur$el$ab(en tbreS DafepnS au3, in betten fte bte
Siedlung itjvtk $uftanbe$ führte; öon bort unb ben näcbffett
greifen famen alle 2fnwetfuugen für ifyre Teilung; t>ott bort
au6 bübete ftd) bie eigene innere @prad;e, in ber fte bad)tt unb
innerlid? öerE'cbrte* 9Äan ftebt letdjt, ber ^tanbpunft in bits
fer *}>erfpeFtit>e liegt im inner(ten SCtftttefyunFt be$ Sebent unb
feinem ©enforium; ber 2Utgenpunft fdüt in ben Mittelpunkt
be6 ©etfteS, in ben jenes f/ofyere 2id?t I)üietnleud;tet, tnbem
er *>ou ber @d)auenben aufgeglänzt; im SBorgrunbe unb ben
Sföittergrthben liegen bte imtmx unb bie fybfyent <gee(en»evm5s
gen, unb Mt$ jM?t mit bem getftigen $oemu3 eben fo im
SBerfebr, wie btv 2äb bmd) bie ©ante mit bem nattSrIid;ctt.
Da$ bt^f^er ©efagte fe£t uns» ba6 53erf>dltutß , baS $wfc
fetyen tiefen 2fnfd;auungen unb betten ber Jpctligcn begebt, ins
ffarfre £td;t $om sKitterpunft bee Sebent bi3 jum Zitters
punFt be$ ©et(te$ gebt bae ©ebiet bee magnettfd)cn J>fUfeb?n»
;
bieß gan|e ©ebiet wirb bem tnnern aufgewadjten unb einwärts
gewenbeten ©tune objeftw, unö wie er es in allen feinen ©rtlns
ben unb 2Tbgränben burd)forfd)t, fo burdyirtrfr el bte glcid);
fatf$ rücfwdrtö gewenbete (Eelbftü)ärigFeit; gcrabe wie im
wadjen ^uftanbe umgefebrt, mit nad) Auswärts gewenbeten
©innen unb ZHtlQtdtcn ber £etb eben fo burd)forfd)r unb
burebwirft wirb» 2Bte aber nun im legten Juffanbe ein afri*
öer unb pafftw SBerfebr mit ben G>Tb?(£IemnHen unb ibren
Gräften ftd> vermittelt, unb barattf eine ^bpft'F ftd? begrunbet,
unb eben fo ein optif$er S8erfel?v mit ben fltytfearen ^ittitnftft
— 290 —
fbrpern ftd> einleitet, auf ben fid) bie 2Iftronomie bafirt: fo
erbaut fid) tri ber anbern £ebeneform eine gleiche ^)^ftf im 23e*
guae $u ben geijligcn Momenten, bie umfyer auf Erben nocty
lebenbig rctrffam ftnb, bie bem fogenannten magnerifcfyen
Rapport aufgefegt erfd;eint, unb ber p f> i> ft fd; e n Jpimmel^
funbe tritt eine pfi;d)tfd;e gegenüber, ruftenb auf jenen feis
«evn $3e3ieljuncjen, bie jwifdjen ber Seele unb fo(d;en ©eitfern
begeben, fcte, nid;t nieV bem ©tefjfettö angebbrig, in bie SQklt
jenfettS abgefd)ieben: Schiebungen, bie nun jur 2öabrnebmung
gelangen. Daran ftutyft fid) bae £urd)fd;auen ber 9ftenfd)en,
bie ben Jj>cilfebenben nat)ett; ber unmittelbare ©ebanfens unb
ÖBillenSücvWjr, ber fid) $u>tfd;en il;uen unb ben Qfffonirenben
fd;nell vermittelt, eüierfcitö unb anbrerfeits baS @id;felbflfe(>e«
unb ba£ ®eiftcrfef)en, ber Umgang mit ben Sd;uggeiitern,
ba$ Spred;eu mit ben &bgefd;icbcncnA baö Einbringen in bie
^ufunft, unb üUl)nlid)cö n>a§ t^amit in Sßerbinbung jtefyt.
(£$ öffnet fid) baiytx. in btefem ^ujtanbe al£erbing$ ein anberer
JjMmmel, aber biefer Gimmel ift ber unterfte, ber Jpabeö
unb bie 9}?itteln?elt r bem Dlaturfretfe am mittels
ftarften unb «dd; flett angebbrig, roeßroegen eben and)
bie Sd)uggei|ter burd;gangig bie £aren beö J£>aufe$ ftnb.
Die Smfdjauungen ber Jjpettfebeuben geboren bafyer ganj unb
gar bem roif fenfd;aftlid)eu Gebiete an; t^re spfydjologie
ift nur eine fubjetoe, unb al$ fofd)e Ergänzung ber gerobbns
Iid;en £)bic!tben; ibre $Bdt\vä$l)ät ergänzt in gleicher 5Öeife
bie orbentIid;e ber Sdjule, unb in ibnen feBt fid) nur eine Q$tu
fteös unb ©eijlerpbtfofopbie ber Dlatur unb 9}aturpbiicfopbtc
entgegen. Da6 Zfynn ber Somnambulen ift baber aud; bei?
nabe auöfdjliegiid; ein beitfunbigeS unb am liebften gegen fid)
/ felbft geroenbet; barum red;nen fte unb jdblen fte immerfort;
»erorbnen unb forbern alle DtaturfYafte gegen ibren 3"(t<wb
auf, bem al<3 einem franfbaften fit fid) ju entheben nniufd)en.
2Iber iro ba3 ©ebiet ber JpeUfet)cnbett eben in tbrem ttefften
2uigenpunfte feine ®rdn$e finbet, bort beginnt ein bbbereS,
unb baö ift eben baö ber ^eiligen. 3ener ©eberin t>on *Pre5
öprjl war ber %n§a\\a, ju allen Greifen offen, aber in jene Xiefe,
— 291 —
bte fte bie ©nabenfomte nennt, fam fte nie; fte burfte mir
btuetnfd;auen, unb eS fam tl)r vor, als flauten nod; t>te(e
anbere ©eifter mit $r in bic £tefe ; and) ihre gttfjrertfl fafy fte in
ber $larl)ett beS erfreu Tinges, aber nod; nid;t in feinem £D?tt?
telpunft. 2fnbenvdrtS fe^t fte bem &\ciQten merfrvurbig unb
entfcf)eibenb f)in$u: „(£in (Somnambules fann fein
anbereS @d;auett a tt 6 f p r c df? e a , als baSjenige im
(Zentrum beS ©onnenf reifes, unb baS beliebt ftd;
allein auf unfern ©onnenfreiS, auf (Sonne,
9ttonb, <£rbe unb fonjrige platteten, aufs 5D?
1
telreid;, baS in uuferm Luftraum i ft; baS tiefere
<Sd;auen im (Jentrum beS SebenSjirf eis aber
f> a t nod; fein (Somnambules auSgefprod;en/'
£)ieß (Sd;auen im tmtern geiftigen greife aber t(t nun eben
baS ©Clauen ber Jpetligen, unb tönen allein ijt eS vergbmtt
geroefen, baS bort (Jrfd;aute au^ufpred;en, GS ftttb bei ifjneti
feine tmtern unb äußern Dlatureinfluffe, in bereu SÖirfungSs
fret'S fte wiber SÖittett eingetreten unb beren jtbrenbe, verftim?
menbe, einfd;neibenbe ^l)dtigfeit bie geforderte *j)olarijtritng
beS untern £ebenS berbetgefufnt; eS ijt utd;t bie 2öelt, bte,
inbem fte in fd;arfen ©egenfdgen auf beu in Harmonie georb?
neten £>rganiSm angegangen, bie franffyafte 3erfe
£un9 * n ^m
hervorgerufen, unb mm mitten wad; geworbenen ^Dolen fort*
bauernb im Rapporte blüht, unb ben Sitten, beflen fte ftd;
bemetftert, nur nod; enger ans S5anb ber allgemeinen Dtaturs
notfjwenbtgfeit anfnupft. «Hein, eS tjl bie ernfle, (Brenge,
freiwillig übernommene SIScefe, auS ber jene ©cfyeibung fjers
vorgegangen; nid;t ber Sftatur unb tyren Gimvirfungen hat
ber fromm 23egetfterte notbgebrungen ftd> Eingegeben, auS
freiem ffiiffenSentfcfylufle tft er in ftd; felbft bis &ur tieften
S^tefe feines inttern Gebens In'nabgeftiegen, unb ttad;bem er
juvor burd; jene 2lScefe bie ßraft ber wiberfpdnjTigen «ftatttv
gebrod;en, bemtUbtget er ftd; vor ©ort unb 'offner ftd; in uns
bedingter Eingebung feinen Crimvirfmtgetu Unb nun tft eS
aud; nid;t bie 9tatur, bie ftd), wie bort, mit ihm in Sftap*
Port verfemt; es tft bie ©ottfatt fclber; fte tfl eS, bie tu tfjm
19 *
292
jene ewigen ^)oIe son fr'dfrt unb Siebe foerborruft, tte ofytte
Unterlag auf üjr ttcffleö unb tnnerfteg 2Befen beuten, unb bie
firanfyät, bte fid) an biefe innere <Sd)eibun<j fnifyft, ift feine
natilrlicbe, fonbern eine ^etli^e, mit greibeit als Jtreuj unb
Prüfung übernommen, unb eben barum nidjt binbenb, fon*
bem befreienb unb t>om Dtaturbau lofenb. Unb in biefem
Sftapport mit ©ort wirb bie ©eele &on (Stufe $u ©tufe mefyr
unb meljr geweigert, unb fdmell tiber ftdj felbfl unb all
jene greife ber Jpellfebenben binauSgeboben; wa$ biefen als
ber tiefte, in ftct> befd;loffene, leuctytenbe SÜftttelpunft erfcfcie*
nen, ba$ jeigt ftd) nun balb al$ einzelner *J>unft in einer 9>e?
rtp^erte bbberer £>rbnung, ber im 3nner(ten ein nod) ^b^ercö
Zentrum angeb&it, beffen Siefen bei ber gortbauer ber ©ot*
teSwirfung ftd; abermals einließen , unb ben SSlicf in eine
nod? bob?re 9D?ttte ge|tarten, bis enbltd) bie (Seele im engten
53erfe()re, bejfen ft'c empfanglidMft, nur ©Ott aüein nod) er?
fennt, unb er SBobmmg in ifjr genommen, unb feine ©eban*
fen in fte benft, unb fte in allem feinem Hillen gebord;t, ber
in ibrem SBillen will, nacbbem er tr)n juöor oon allen S3anben
be£ bbfen 3wangS befreit» Jpier alfo er(t bffnen ftd; jene tiefern
#tmmel, bie ber 9taturl)immel in ftd> befcbliegt; jene brei
©eelenfretfe, bie bie S3etrad)tung in jenem tiefern -Juffanbe
gefd)eut, jetgen ftd) nun als bie fymbolifcfyen Slnbeutungen
jener brei b&ljern ^nfftwbe, in bie ftd> unS ba$ innere Seben
ber ^eiligen aufgefd)lojfen. 2JUe$ wirb jugleicr) fircr)Ud),
wa$ au&or profan gewefen, unb erbalt tivd)lid)c SBeibe
unb ©ergabt; *w anbereg Jpeil als baS leibliche wirb (Segen?
ftanb ber (Sorge; eine Ijbfym 9tecr)nung beginnt, weil bie
2Bur$el$ablen beS Sebent ibre Cfrponenren in ©Ott gefunben,
unb um 2llleS mit Einern SBorte au$aufpred;etu e$ ift efo*
terifd;e ÜDtyjfrf, bie fid; bier begninbet; im ©egenfafce ber
e*oterifcr)en, bie im Jpellfeben ftd> gehaltet.
— 293 —
De* fiefcettte ©onnenftet^
<6. fcaf. 3.)
©cbon etntge £age be&or grau J£>. ben £ob t'breö Söaterö
erfuhr, fcfym am l|ten 5D?at 1828, fagte fte: Daß am 8ten
STOat etwa£ SöefonbereS mit ibr vorgeben werbe, wa$, wiffe
fte aber nid;t, fte ^offe, e$ gereid;e ibr $um 23e|ten. 9}ad)
ber Dtacbricbt von bem £obe iljvtö $ater£ am 2ten 9ttai (wie
fte benfelben vorauöfab, ift anberSwo angegeben) bbrten bei
tbr bie Krämpfe mefjr auf, aber beffett ungead;tet trat ein ftdrr
ferer magnetifcber 3u|tanb ein, unb fte würbe tdglid) ju 'öfters
malen tief fd)lafwad).
2lm7ten $?orgeu fagte jte: „@ie Tonne nun wieber in
tbrem ©onnenfrete ntc^t weiter vor? unb räcfwdrtS, alz nur
wie ber £ag fte febiebe, aber feljr oft fbnne fte in einem
©triebe in ben dritten SKing geben, wo e£ ibr bann wobl fcp*
Durcb bie S8erlufte bie jte erlitten unb namentlich bureb
ben feieren, ben £ob tbreS 93ater$, laufe nun berjeutge
©trieb, ber in ibrem ftebenten 2cben6ring im Dezember in baö
Zentrum bdtte laufen follen, fd)on am 2ten Wlai gerabe bi«s
ein , er fet? ivie auf ben 2ten $Jlai vom Dezember beruberges
fprungen, unb babe fte nid;t fo viel $raft ibn $unitffd;ieben
ju fbnnen, fo befürchte fte, ba$ fet> iljr &ob. Qabmd) fei?
ibr jtebenteä 3abr abgefeimten, unb wa£ fte in biefem $rei£
gelebt unb nod) bdtte leben follen, für fte verloren.
©ie befürebtete, fte werbe morgen erwachen tmb in ba6
Sabr jurtteffommen, wo t'bre ^ranFbett angefangen, fo baj?
fte aUbann bie Erinnerung an 2lHe6 bis auf jene $tit Vers
loren babe/'
2mt 7ten wecbfelte ben ganzen Sag bei ibr ein 3uf«m&
von verwirrtem Traumleben unb Erftarrung* Einmal er?
febien ibr ibre Syrerin unb Erntete auf fte unb auf einen
balboffenen ©arg, welcbeS fte, ba$ d>eftd;t auf eine Sebent
gefabr bie ibr besorge beutenb, er$dblte,
2lbenb$ werftet fte in fcbwa<$en magnetifc^en ©eblaf,
war aber in ifjm wc&t $u fpred;en fdbig. Die gan$e 9tacf>t
— 294 —
btnburd) lag fte balb in einer &d)wad)t, balb tu tataUyti*
fd?er @rftarrung.
9}?orgeng am 8ten t>or 7 Ufjr würbe fte auf wenige
üXWmiren fd)lafwad; unb fagte: baß id) ifyr spunft 7 Ul)r
auf bie Jf>er3grube rufen muffe: „S&ergcffe bocf) ja btefe$
Satyr md;t biö auf btefen 3(6enb !" aud; muffe id; 0r im
gleichen 2lugenbli<fe ein 2lmulet um ben JpalS fangen r in
bem gefd)rteben ftelje: „£)ie Oetfi^e £)reietntgfeit ©otte£
ftdrfe btd; unb serftbre was md;t fepn foUV' ©es
fd)ebe bieg nid;t, fo fei) tf>r bie (£rtnuerung an alle bie
burd;lebteu 3abre;;bi£ jum erften £age iljvtö $ranFwerben$
jurucf weggeftrid;en, weld;e3 ©efufyl fte m'd)t au^^alten
Tonnte,
@d;on t>or 7 Ufjr t>erftel fte in fcolltge Grftarrung unb
@d;eintob, ^unft 7 Uljr rief id; tfjr jene Sßorte auf bie
Jperjgrube, unb fte fufyr att$ biefem ©cfyetntobe mit einem
<&d)vti beg ßrntfegenS ttnb ber 9)?iene etneß Verzweifelten
ftd; fdjauerlid; fd;uttelnb auf, fiel aber fogleicfy wieber in
biefelbe (ürrftarrung jurucf*
Dta# einigen SCftiuutett erwad)te fte, wußte ftd) aber
in iljre Umgebung ntcfjt recfyt mefyr ju fmben. (Sie fagte:
„Sffitlßte id; bod) nur, wofyitt jener ©trid; gekommen, td;
lonnte i|a nid;t jurücffd)teben , id; fiel wie unter tr)rt
hinunter unb muß nun unter ibm burcfyfd;ltlpfen, Jpeute
9lad)t 12 Ubr bin id; an btefen @trtd; geflogen unb jegt
(Borgens 7 UbO fam icft unter benfelben. 3d; ftel in
ben £ebenSring bmein, ben id; nid;t, wie ben ©onnenrtng,
griffen fefye, foubern uod; gan$, aber voller 3af;len. SßaS
nad; jenem ©triebe fommt Oom 2ten Sftai bis £e$ember),
ba3 ifl für mid; je^t befh'mmt verloren, geb'ort mir nid)t
mebr an, ift weggefd;nirten, unb biefer ganje ftebente @on=
nenrtng fallt ab, unb ob ein neuer beginnt, weiß id; md;t,
benn id; febe feinen £ag metyr sorau$, id; febe nur nodj
ben heutigen £ag in ibm; benn ber morgenbe £ag ift fcfyon
weggefd;nttten. 3d> muß mid; au$ ganj feftbalten, um
ntc^t bie Erinnerung $u verlieren, unb e$ fd;eint mir bie
— 295 —
Jeit meinet frühem (£ingefperrtfemi6 nun immer bie imd;(te
SU fe*>n-"
Den 9tengab fte fölafwad) an: man muffe if)r9}ad;t$
12 Ufyr, wo fte tu ben neuen 6onnenfreia trete, n>enn fte
fcfylafe, mit aller $ftad)t jurufen: „2Öad;e!" (£te war um
btefe 6tunbe t>ollig fd;mad), unb beinahe fein $>ulöfd;lag
an ü)v $u füllen, fprad; aud) faum nod), unb aB fte
tyunh 12 Ufjr etnfdjlafen mollte, fc&rte ifjr Chatte, ber an?
wefenb war, tl)r „2Bad)e!" $u. <Bte fam baburd; wieber
mefyr ju ftcf> unb füllte ftd; nun im Anfange etne£ neuen
©onnenfreifeS, aber wie fit fagte, wie in einer oben, lees
reu ©egenb, tö war ifjr, aU fyätte fte jener @trid), ber
in ba6 Zentrum be£ vorigen <Sonnenfretfe6 ging, wie in
ben neuen fjinuntergebrücft unb liege nun auf ifyw »3wet
£age lang fjatte fte baS ßtefüfyl, als bliebe biefer ©trid; fo
auf il)r liefen, unb würbe mit jebem fyalben Sage mit tfjr
gefd;oben.
S(m Ilten ging er &on if)r weg, aber nur fo, bag er
immer einen £ag uorauefam unb fte alebanu nicfyt weiter
als jenen £ag fcorauSfefyen fonnte.
2lm löten am£immelfal)rtstage2lbenb$ 7\Xl)v t>erfd;wattb
ifjr auf einmal ba$ @efuf)l t>on jenem neuen ganzen s^ons
neufrctfev Dagegen erhielt fte üon ba au auf 2lugenbltcfe
unb wie jtoßweife, oft wieber bie Erinnerung an Dinge
au6 jener -tett, ffa bit fit ba$ (?5ebdd;tntg verloren l>atte*
@ie fagte im Ijalbwacben Juflanbe, bag bieg bafyer fomme,
weil fte tu tiefen legten £agen t>or jener £eit etwas er«
wa$t fet).
Das lef^te was fte t>on jenem neuen ©pnttenFretfe
füllte, war jener in baö Zentrum gefyenbe 6trtd), ben fte
immer auf bem 5Q?ittelpuuFt beS unter bem ©onnenfreiS
liegenben £eben$?reifeS (alfo auf ifyrem ÖeijTe unb fo wie
auf tr>r felbft) liegenb füllte»
53on ba an fyatte fte son jenen greifen buvd)au$ hin
($3efill?l mefjr, unb war tfyr Sittel *>on ifynen wie ein £raum.
war ityr aud? bte 3eit, ttt ber fte jene greife machte,
— 296 —
ganj fern gerricft unb bunFel, unb e$ festen ifyr bie $tit
bie au6 ifyrem ©cbdd;tntffe *>erfd?wunben war, nad) ibrem
fogenannten Erwad;en am 19 £>Ftober (bte $eit Dom 25
9tot>ember 1826 bis 19 Oftober 1827) nun na^er als bte
legte $eit gerueft su fepn ; bod) f^atte jte bemtod) nur
fd)n?ad;e Erinnerungen aus if)r, unb eS fdn'enen überhaupt
fcd;ö 3af?re unb fünf Monate , alfo bte ganje ^re $
magnetifcfyeu 3"ftä"be3, bis baf)tn wo er anfing, auS ifyrem
G)ebad;tmfle mefyr ober weniger t>erwifd;t ju femt, was ft'e
ja felbjt am 8 Wlai befürchtete unb ftd; bagegen jenes 2(mulet
serorbnete, was aber biefen itebefftanb boct) utc^t burcfjauS
3u fjefeen festen.
%lad) einigen £5od)en glief) eS ft'd) aber lieber aus,
unb ft'e beFam ba attd) wieber öbütg bte Erinnerung an bte
aus if)rem ©ebddjtmß t>erfd;wunben gewefene 3ett t>om
25 g^oöember 1826 bte 19 Oftober 1827, unb jwar fo Solls
Fommen, bag ft'e ft'd; nun ber allerunbebeutenb|tett £)inge
auS tpr fo lebenbt^ erinnern fonnte, als waren ft'e erjl im
2lugenblicfe gefd)el)en. ®ie waren rote ungebraucht, frifcf)
in ü)Y erhalten worben.
Ein fold;eö 5&erfd;winben &on oft bebeutenben $eiu
Venoben auS Dem ©ebdd;rniffe, unb jwar oft mitten auS
ber £cbenS$eit IjerauS, bemerFt man and) oft bei alten
£ettteih
2fai 20ften Sanitär 1829 jtarb im 9)?ecflenburgifd)en eine
112 3af>r alte ©ittwe. 3l)V ©ebdefttniß ging bis $um
fiebenjdl)rigcn Kriege, 93on l>ier an bis gegen bte neuere
3ett war eine bebeutenbe Sfteilje t>on Sauren, bie ifyrer
Erinnerung entfd>wunben waren. Severe war i>a^cn für
bte neuere $tit ttoUFommen treu. (©. ^wdbifd;er SÄerFur
*om 7 gebruar 1829.)
grau J?. fagte aud;: „ES Fann ein Sftenfd) in einem
Sfa&re mehrere ©onnenFreife verlieren, gmmer nur in einem
(Etufenjafyre if! am Enbe beS 3abre£ fo ein in ben S0^£ttet=:
punFt laufender ©trid). £>iefer ndljert fid) einem immer,
(Kgeguer einem in einem fo(d)en etwas SBtbrigeg,
297 —
3n einem onbern 3a()re, baS fein ©tufenjahr ift, ndbert
ftch einem bei wibrigen $nfallm kein fold;er ©trid), au$s
genommen wenn es in einem folgen 3al)re bem &obe 311=
<&d)on früher in biefem jtebenten 3"abre (baS für fte ein
6tufenjahr ift) fagte fte immer, fobalb fte fchlimmer würbe,
fte habe baS ©efübl/ als nähere ftd) ihr jener erft für ben
Dezember biefeS Jahres be|ttmmte, in baS Zentrum laufenbe
©trich, bis er bann bei ber großen ©tbrung burch ben £ob
ihres Katers, rote fchon oben angeführt, t>om Dezember
anf ben 2 Mai uberfprang, unb baburd) biefer ihr gan*
jer ftebenter ©omtenjirkel abftel. Dtefer ©trid; aber festen
tfir nun and) auf bem neuen ©onnenkretfe nahe $u bleiben,
fte fagte, fo lange bis baS 3ahr aus ift, baS hatte t>er*
laufen fotlen.
(Srflfouttg gum ftebenten ©onnenEretfe.
grau Jp. gab fd)on früher an, baß in ihr Lebensalter ein
GtyfluS tton fteben fahren verflochten fei;, ber ftcr) in 2lb(tus
fungen fo lange wieberhole, bis bie Gmmbjahl tf>ve^ Lebens,
bie jteber Menfd; mit ber Beugung unb (Geburt empfange,
erfd)opft fei?. 3eben (ütykluS $eid)net fte in fteben Greife»
Der ftebente htbcuut baS ©tufenjahr, ift eine Siekapttulas
tion beS ©an^en unb t>at baS Ausgezeichnete, baß am
(£ttbe bejfelben ber (Strich gerabe in ben Mittelpunkt lauft,
währenb in ben übrigen Sauren alle (Striche fd)ief auf bie
Sftinge fallen, um burd; biefe ©eitenkraft baS LebenSrab
(3af. III. 6. t(>oxo5 ysreoetog) in Bewegung ju erhalten»
grau Jp. gibt an, baß ber gerabegehenbe (Strich im <&tn*
fenjahr bei allen niebrigen 3ll
f^eu W btm Mittelpunkt
nähere, in ben wibrigen fahren aber nur bann, wenn e$
bem £obe zugehe, roo ber in ben Mittelpunkt gehenbe Sfta^
biuS ben (Stillftanb beS LebeuSrabeS anzeigt.
Man kann nach biefer Anficht iner Umlaufsbewegungen
£>ie ©e^erin von «prevorft. I, Xfc. 2te ?iufr. 20
— 298
annehmen: 1) eine gleidtfam fimobtfd&e ton ber (Geburt bi$
3um natürlichen £ob, 2) eine ettfliföe, weldje gleic^fam bie
knoten in ber fpnobifcfyen benimmt «nb auf ba$ ©tufenjabr
fallt, 3) einen Umlauf beS jäbrlid)en ©onnenfreifeS, ber nad?
grau S}. jebeS 3aljr abfallt unb einem neuen *pia£ macfyt
«nb 4) eine taglid) rotirenbe Bewegung jwifc^en ©djlaf unb
Sachen,
Die fmiobtfdje Umlaufsbewegung bangt &on ber $raft
ber $al)l ab, bie jteber SJttenfd? mit feiner ©eburt empfangt.
Die cplföe fdjeint immer mit einer neuen Solution ber
SebenSfraft t>erfnüpft $u femi, welche balb buref; ftürmifdje
^rifeu, balb buxd) unmerkliche Styfen binburcfygebr. @S bilben
fid) mid) beim 9Äenfd)en in Jlbrper unb ©eele neue £Rtc^tun=
gen ober (Spocfjen, welche bie Lebenskraft auf befonbere 5Betfe
in 2lnfpru# nehmen , unb md;t fowofyl in quantxtatibtn 55er?
fjaltniffen als in SCftetamorpfjofen ifyren Seftanb su fyabtn
fdjeinen.
Der jabrlic^e Umlauf beS ^onnenkreifeS unb bie täglich
rotirenbe Bewegung fd>einen metyr ft'cf) auf ben qnanütatMn
Verbrauch unb <£rfa§ $u begeben,
^öertbeilt man nun bie ©umme ber $raft für bie ganje
Lebensbauer, fo fallt allerbingS auf ben £ag eine bejttmmre
£luote, über welche bie LebenSbkonomie biSponiren kann, ofme
rinen Sftejt ju machen.
5ln ftd? ift $war ein täglicher Söerbraud; ber Lebenskraft
aber aud) wieber ein täglicher @rfag. 23eibe kompenftren ftd?,
wenn feine @tbrung eintritt, bis auf ein Minimum, baS
äwar für ben einzelnen £ag unmerklich fctyeint, aber bo<# in
Sauren anredest, bis enblid) am <£nbe ber natürlichen Le*
benSbauer bie £abl erfd&opft ift. 3mmer überfteigt bie <fton?
fumtion bie Sftente, bis baS ^apttal allmablicb aufgesebrt wirb.
3JberanberS serbält es ftd), wenn große Störungen ein*
treten. Dann wirb aud) baS Kapital merklich angegriffen
«nb fomit fcerminbern fxd) aud) in gleichem *8erbältmfie feine
Kenten, b. b» bit Lebensbauer wirb abgefüllt.
Um nun auf bie Angaben ber grau J). juruefzukommen,
/
— 299 —
müflTen wir tjorerjt ba$ gewbfmlidje unmagnetifcfye Seben t>on
bem magnetifdfjen unterfctyeibem
3tt bem gcnob^nltc^en wirb *öerbraucr) unb <£rfag fo atem;
licfj ausgeglichen, wenn ntc^t außergewbfmlicfce Stbrungen
eintreten, weil ber gebunbene Oterttengeift nur an biegewb&ns
liefen fowofjl geiftigen als tJ>terifd>ett gunftionen abgegeben
wirb, bie in ber SKegel feine fo große ^ntenfttat erforbern unb
ben 93orratl) fronen.
©an$ anberS ifi e$ tm magnettfd^en Seben. £er freige^
worbene DJer&engeifl wirb ju bem tiefem ©efüf)Bleben in fo
groger (Summe verbraucht, baß ber @rfag auf bem gewbfm^
liefen 2Öege nid;t mefjr hinreicht. £araue erhellt bie 9lotfc
wenbigfeit beS magnetifcr)en SKapportS, burdf) welchen bte
Somnambulen ifyre löerlutfe ju erfe^en fudjen.
25ei grau zeigten fdjon bie gewöhnlichen Phänomene,
wie fr 25. ba3 eigene ©lan^feuer be$ 2(ugeS, bie SBahrneh*
mungen ber (Sigenfcfyaften aller mineralifcr)en, öegetabilifchett
unb tfuerifd)ett <Siibftan%tn , fcr)on bei ber bloßen Berührung,
ber fonjlante ©eijlerbefud) aus bem 3wifcr)enretch , wie fefnt
bie 3ntenfttdt beS 9lert>engeiße6 geweigert fe*m mußte, unb
wie groß fein Söerbraud) war. keimten wir nun noer) f)in$u,
baß ber Grrfag aus Reifen unb ®etrdnfen fefjr fparfam war,
fo tfl e$ fein 2Bunber, warum fte, um if>r £eben$fldmmd)ett
$u unterhalten, aus ben Sftmofphdren anberer gefunber unb
f9mpat&tfd& geftimmter 9ftenfchen fo begierig §u faugen fuct)te*
Dennoch fonnte biefer Crrfag nicht hinreichen ; famen nun
lenbS bebeutenbe Störungen hüt$u, fo mußte baS Kapital ihrer
EebenSfraft angegriffen werben, unb nun fommen wir auf bte
Erläuterung ihrer Angaben $urücf.
grau J£>. l)atte fchon bei ber £>arftelwng ihrer Greife tm
Sahre 1827 nach ber raft ihrer ^ahl berechnet, baß ihr tag*
lieber Verbrauch awifchen 17 unb 20 falle, unb baß baS SDtou
mum eines SonnenfreifeS auf 7000 gefegt fe». Sie fagte,
fo lange biefe $af)len in ihrem Verbrauche nid)t Übertritten
würben, würbe fte felbjt in ihrem magnetifchen $eben feinen
^a^t^etl empftnben, b, h* ber <£rfa§ würbe fo ziemlich bem
20 •
— 300 —
3*erbraucr)e gleidftfommen, im anbern galle tyn$t§tn fmbe
ein Deffytt jtatt, bas an ber burcb bie ^raft ber >$abl beftimm*
tcn MenSbauer, b. b* an bem Kapital abgetrieben »erben
müjfe. Sttebmen wir ibre Sftecfynung son 1827 toteber öor uns,
fo fftibct ftd) , baß ber burd) bie vielfältigen ©tbrungen t>er«
nrfacbte §8crTufl burtf> affmd^(tcr)e Slnbdufung fcr)on tm £)?to*
ber auf baS Sütacimum ibrer %<tiji wdbrenb eines jdbrlicben
(SonnenfreifeS ndmltd) auf 7000 gefommen war, fo baß ibr
SebenSFapital einen reellen SBerlujt t>on 17 £agen erlitt.
£ie gleiche (*r!ldruttg ftnbetnun aucr) für baS Sabr 1828
flatt &urc$ ben £ob ibreS SSaterS würbe auf Einmal ber
SSerlufl fo groß, baßbaburd^ ber gan$e SÄejt beS ©omienfreü
feö vom 2 SD?ai bis ben legten Dejember, mitbin beinahe actyt
Sttonate ab$tfd)nitttn , b. b- an bem Kapital it)rer Sebent
bauer abgezogen würbe. Die gab* *>on bem $8erbraucbe ton
7000 würbe fd)on am 21 9ttai voll, unb fomit fiel aud) ber
^onnenfreiS ab.
2BaS bie übrigen Angaben ber grau Sp. betrifft, „baß
ber gerabe ©tricr;, ber erjl am (£nbe beS ftebenten citfltfdben
magnetifd[)en ©onnenfreifeS tnS Zentrum batte geben follen,
nun auf ben 8 Wied beruber gedrungen fct> unb auf ibr liege,
baß fte tbn md^t aurüeffebieben Tonne unb leinen £ag vorauSs
febe, baß fte in bem neuen ©onnenfreiS ftd^> niebt orientiren
fbttnte, baß bie <£rinnerungs?raft für vorangegangene ^erio*
ben balb fam, balb erlofcty , baß ber gerabe ©trid) aud> bem
neuen ©onnenfreife nabe blieb unb nabe bleiben wirb, bis baS
Sabr aus ift, baß fte in ben £ebenSring btneinftel, ben fte
ttiebt fo jerrijfen fab, wie ben ©onnenring u. f. w." — 2llle
tiefe Äußerungen lajfen jtcb aus ber großen (Jrfcbütteruttg
erfldren, ben ibr magnetifcbeS £eben burcr) ben £ob ibreS *8a*
terS erbiclt. Sßdre wie bei anbern 9ftenfcr;en ibr 9Jervengei|t
gebunben gewefen , fo batte ber patbifcb« Slffeft nvfyt fo viel
$raft wegnebmen f&nnen, als es bei bem freien 9tervengeijt
ber gall war. Daburdb baß ber <&tvid) gerabe ins Zentrum
ging unb auf ibr liegen blieb, ftatt baß er nadlet in bem
tteuen eonnenfreiS fc^tef auf bie 9ttngc fyatu fallen follen,
— 301 —
mußte freilief) Jene6 SebenSrab frt ©tocftwgen unb <&d)tüa\u
funken üerfe^t werben, worauö ftd) auefy bie befldnbige 2os
be$ang|t unb ba6 ^ictytttorauSfebenfbnnen bei* ndd)(ten £age
erfldren lagt, Der fcfjnelle 93erlujt an bem SebenSfapital
mußte burdj bte geifttge unb tl?terifd)e £)efonomie gefügt wers
ben, unb e£ mußte gleidjfam ein neuer Ztbtnöfyaufyalt ans
georbnet werben, um mit bem geringem Vermögen no# aufc
fommen ju fonnem
5öer fül)lt nid)t bte 2Öafjrljeit in allen biefen 23ered)nuns
gen? 2Bir fagen oftfcon einem, ber eine SBiberwdrtigfett t>on
23ebeutung au^uftefjen bätte, er fei) um jebn 3?a&re dlter ges
werben, ber Umftanb bringe ibn t>or ber $tit unter ben SSos
ben, nebme ibm fo ober fo fciel 3af>re an feinem Seben,
fet> ein klaget §u feiner 23af)re unb bergleidfren. Den xvafc
ren @runb biefer Lebensarten jtebt man in ber 9fo#nung ton
grau burd^fd^etnen.
2)et Sinfc^altEteiö in bett ftebettten ©omtettfrete*
(@. £ab. 4.)
m 27 Sanuar 1829 fagte grau S?. im fefjlafwadjen
Jujlanbe:
„Jpeute fallen meine fteben ^onnenfreife ab. Jpatte tdfr
in biefen fteben Saferen nityt fo Diel SSerluft $cfyaht unb wäre
ber le^te (ftebente) ©onnenfreiS ntcfyt burdfrgefdniitten, fo
würbe id) mit ityrem Abfallen gefunb fe^n. 9tun bleibe id)
noefy fo lange in biefem Oter&enjujlanbe, *) bis jene abgefegte
tenen Monate erfe^t ftnb. Die 9Ronate son bem ©ontten?
fretö in bem id) je£t bin, bauern bis £um 2 Wlai, ftatt
bis jum 27 Dezember. Um biefe Monate würbe id) bmd)
jene SSerlufte fn«<w*3gefd)obett. 53ier Monate jtnb mir in
bem ©onnenfretfe abgefallen unb jtnb mir tjon bem neuen
?
) ®ie »vac l)ieic um baö «zßort yettegett unb faste, ba& movt Tittw.
iuftatit> brütfe &a$ au$ nid)t' auö, n>ö$ f<* iigintttc^ faaen t*o£r#.
— 302 —
bereingefcboben. Da$ ©efübl aom £eben$frei$ bellte t<$,
ba$ ©efübl t>om ©onnenfreis verliere id), ba$ ^ctgt in bem
gall wenn td; berauSfdme unb gefunb würbe. Die ©d>rift*
jabl t>on allen jteben ©onnenfreifen i(t mir in ben £eben6frei6,
ber nie abfallt, eingetragen, unb würbe id) ^erauöfommen,
fo würbe id) btefen allein nod) füllen. 93om ©onnenfreiö
fül)Ie id) nur jene sier Monate. (<^. £af. 4. B.) 3d; werbe
immer meinen, id) falle hinunter, benn biefe üier Monate
bangen ja nur." —
9lod) fpdter brüefte fre fid) hierüber im fdfjlafwad&en
3u(!anbe and) fo aus
:
„Die greife fallen bei mir im Dezember in jebem galle
%
ab: benn sor fteben 3a^ren. fingen biefe fteben Greife im Des
äember an, unb weil id) fteben Safyre brauche, bi$ i<$ fte burd^
laufe, fallen jte am nämlichen Sage ab. Sßeil buxd) biefeö
Grinfdbieben t>on einem ©onnenfrete (e$ würben mir aber wofyl
im £eben fcfyon mebr aU ein einziger eingefd)oben) biefe bier
Monate übrig jtnb unb bis ben 2ten $ftai ablaufen, fo fangt
aber ber frifdje GtyfluS t>on fteben Sauren nun am 2ten$?at an,
unb id) laufe bis bortl)in allein in ben wenigen Monaten. Wtit
bem 2lbfallen t>on ben fteben ©onnenFreifen ftel aud) baö mags
netifd)e Sieben , ba$ id) in jenen Greifen fyatte, ab, unb trat
ein anbereS magnetifdf)eg £eben ein, in bem e6 mir ein wafjrer
•Jwang ijl, mieb noer) au^ufpreeben, tcb füble mebr Jtbrpers
fcr)were. & ifl wieber wie eine 2Jrt fcon <£ingefperrtfet)n, id)
!ann nidjt t)tntct mter) unb nidjt t>or mid)/ boeb ift baS gut,
bag id> nod; tyt unb ba bte in ben SftittelpunFt t>om (Könnens
freife Fann. (<Bk war ndmlicb noeb fdbtg, W wnb ba bell
fcfylafwacb $u werben.) 3er) füble mieb immer unter bem am
fern Sftanbe be$ Greifes liegen (wenigftenö ben btitten Zfytil
tton biefen2D?onaten) unb ben ins (Jentrum gebenben <5txid) auf
mir. Der ins Zentrum laufenbe ©trieb/ ben jebeö ©tufenjabr
bat, ber aber bei feinem Abfallen fonft wegfallt, würbe mir in
bie öier Monate binetngefd;oben (er febob mieb fyinein unb tcb
tbn), weil tcb nid;t bie $raft batte, über ibu berauöjuJoms
men» Unten beraub lann i<$ nid)t> fonjt würbe t'cfr fterben,
~ 303 —
unb auf ben (Bäten fyerauS aucr) ntd;t, fonfl würbe id) in ben
£ebenSfrei$ hineinfallen unb eben fo gut and; fterben."
9Zocr; fpdter fa^tc fte im anfd)einenb wachen Jujtanbe
:
ijtß fommt nun ganj barauf an, ju roaS jur) meine 9ter*
t>en eignen: ob icr), wenn id) nid)t fterbe (gefdjdfje bieß, roürbe
icf) unter ben $rei$ hinunterfallen), oben fjerattSfomme, bann
rodre id) auf einmal gefunb, ober ob id) in ben anbem Sebents
freiS (mit bem bie neuen jteben 3afyre am 2ten Wlai beginnen)
hineinfalle, unb ob id? bann in bie magnetifdKn Greife hinein,
ober auf bie erfte £inie be$ JfreifeS (bie dußerffe ^eripberie)
falle ; fiele id) in bie magnetifd;en Greife l)ineiu, Urne id) in
ein &erfcr;loffene$ magnetifd;e$ £eben, mein $
e
orper aber
rodre gebunbener aU jegt, id) tarne in ein magnetifdjeS £eben,
ba$ in mir tiefer liegen würbe unb aus bem id) nid)t fo fjerauS
fbnnte. giele id) aber auf bie erjte £inie beS $reife$ (bie du*
ßerfte Peripherie), fo rodre ba$ ba$ @cr;auerlicr;|te, roaS mir
gefd^er)ert fonnte, td; roürbe ftmpelfiaft ober roafmftnnig, id;
roürbe nie mel;r in bie £Belt paffen, id) rodre nid;t mel;r in ber
£Öelt aufen unb nid)t mehr im magnetifcr)en greife, id) Tonnte
mich geiftig gar tttd^t mehr regen unb rodre roobl and) forpers
lid) geldhmt, id) rodre gar nid;t$ mehr. 3er; vertraue auf
<$ott, baß bieg nicht geflieht, unb baß er mich lieber fters
ben laßt/'
Sieg obige t>on ber ©eheritt 2luSgefprochene fcheint, aus
fammengebalten mit tf;ren früheren 2leußerungen folgenbe Crr*
fldrung aujulaffem
Der 5Äenfd; erhalt mit ber®eburt eine ©umme berÄraft,
roelcr)e, roenn feine (Störungen eintreten, fein natürlichem Hilter
bejtimmt, aber and) zugleich bie Einheit ber %afy, roelche bie
(Sofien feiner ©tufenjabre enthalt. Dieß gibt benn ein Mens*
fapital, ba$ bis $ur sollen Wlannhavtät immer sunimmt, b, h»
roo bie @innabme immer großer roirb als ber Verbrauch,
Durch ba$ 9)?anne$alter ift <£rfa§ unb Söerbraud; einanber
gleich, bann aber nimmt ba$ Kapital ah, bis es auf 9tuK ge*
— 304 —
fe£t wirb, unb bieg ift ber natürliche £ob. Die (Seherin. i|t
nun gerabe in bem 2llter, wo (Erfafc unb Söerbraud; ftch immer
fompenftren foUten. 23ei ihrem gejfeigerten 9lert>enleben aber,
befonberS wenn ©emütl^affefte hinkommen, ift ber *8erluft
grbger aU ber @rfa§, unb bieg gebt t>om£eben$fapital hinweg.
Sllle Sabre fallt $war ein ©onnenfretS ab, bieg ift aber nur
ein X^eil t>on bem @»flug ber fteben 3af;re, welcher bie (Einheit
i^rer £abl bilber.
£>te ©eberin berechnet fcter Monate Söerluft, unb biefe feh-
len nun (außer ben frühem S&erliiften !
! ) an ber Einheit tf>re$
(SpftuS. Daher erfcheint ihr ©onnenfreiS (@. Sab. 4. A. unb
B.) wie gebrochen; wa£ fte mit ben Korten auSjubrücfen
fcheint: „Diefe fcier Monate hangen ja nur/' £\vtfd)en bem
öollenbeten (JpfluS unb bem 2lnfang be£ neuen Gtynuö fchweben
biefe t>ter Monate, welche &on bem neuen ©onnenfrete einge?
fchoben unb ergänzt werben follen.
Die ©eberin nennt tiefen 3nffcm& ein dringe fperrtfemt,
wo fte allein laufen müffe. ©tut biefe Monate burcblaufen,
alfo bi$ jum 2ten -SSttai, bann erft fann ber neue (ütyfluS, ober
bie neue (Einheit ihrer 3<*W/ beginnen. ©te fühlt ftch immer
noch unter bem gerabe ihi Zentrum gehenben ©trich unb gibt,
wa£ merf'würbig ift, je nach bem Söeftanb ihrer 9tevt>enfraft,
bie möglichen gälle an, bie jtch für ihr orgamfcheS unb getftts
geS Sehen ereignen fonnen.
Welcher wirb wohl nun eintreten? — eine Jrage, bie
erjl ber 2te SWai beantworten wirb.
Sem 2ten Sttai ging ein magnetifcher £raum ber ©eberin
fcoran; fte fprad; ihn wie gewöhnlich, er würbe aber nur uns
»oltfommen nachgefchrieben:
„3d> ftebe auf einem 23erge, red;t£ mbd;te ich hinunter,
wo ba3 fd/one mit SSlumen erfüllte Zfyal ifl, über ba£ golbene
ÖBblfchen Riehen l . . 2'mH fehe ich nichts alt ©rab unb
«öerwefung . . $8or mir fehe id; nid;t£ ati bie Sßelt in
ihrer QitdUit l » , hinter mir fehe ich SWenfchen, wie bie
£bwen
305 —
$6wen unb Dramen, fte freuen unb fampfen mit einanber
. . . . 3d) (lebe auf ber ©piße biefeS Sergej ba ift hin
©rag, fein 9Koo£ ... Um biefen ftnb nod? fteben 25erge
. . . £)u, meine guljrerin, mit btr will id) geben, bu Jpet?
lige! . . & ijt ein geig, auf bem tdj (tebe, er bangt ja . .
Jpa! bag ift bei* 2fl>fd)nttt, bie ttter Monate . . . SSavum
fagft bu ju mir: id) foll linH binunterfcbauen ? £>a ift ja
@rab unb £ob ! . . SKecfytg tackeln mir bie Blumen freunb?
lid) ju — aber Heber will id) bin, wo Grab unb Sob tft . . .
@oll i$ benn bittunterjturjen unter ben ©trid)? . . v . 2)u,
fubremic^, wol)tn bu willft . * o banger £raum ! . „ . gubre
mid)! . . <5qU id) benn in ben 2lbgrunb (ftirjen? . . 9ttäd)'
tig.bift bu, (tarf genug . . 2*er(!ebe id) bid) redf>t ober
m<$t? . . 3Äug idb (leben bleiben auf bt'efem 23erge? . * *
3a! id) muß (leben bleiben, big bie ©tunbe ba ift, boc£ btft
bu bei mir £ag unb 9lad)t . S5i(l bu nicfyt bei mir, fo falle
id) . . . . O lag midj> erwachen aug biefem bangen £raum!
. . 2a$ mid) riechen, bag id) erwacfye — lag micfy an biefem
rieben, baß id) feine 2tfmung ba&e unb eg öergejfe." <£g war
nun, al-5 n>ilrbe tl;r etn?a^ jum SKiectyen bargeboten, fte rocfc,
erwarte, unb ^atte t>on biefem Traume, gegen bie fonftige
SSBeife einet? magnetifcfyen £raumeg, burcfjaug feine ^rinne-
rang mebr.
film 2 2Wai 2(benbg (leben Ufyr aerftel fte in magnetifd)en
©d)laf. Um biefe ^tunbe fielen in ibr jene t>ter 5Wonate ab
unb machten einen neuen Qtyflug t>on fteben ©onnenfreifen
SKaum, öon benen (te befonberg ben erjten fublte.
//3n biefem neuen Greife," fpracfy fte, „(löge id) ganj nn-
ten an ber ^weiten Sinie an unb fiel alfo in ben maguetifd)en
Sfaum biefeg $reifeg. 2lber biefeg neue magnetifd)e £eben
ift nur ein innereg tiefeg ©d;auen für mid). %d) fann in
biefem Greife wieber bin, wo id) will, bin id) aber tief fc^la-
fenb (wie fann man eg aber bod> fd)lafen nennen!), fyredf>e
ic^ mid) nid)t aug, wie früher; aber wag id) ba fab unb
empfanb, gebt alg wie eine Urning mit mir in bag wacbe
Seben über, bo$ wirb eg and) ba t>on mir feiten auggefpro*
$ie Gtfyvin »cm *pm>orft. I, Sfj. zu ?cufr. ,
21
— 306 —
d>en. Der mg (Setitrum laufenbe ©trieb fiel mit ben mer
üftonaten ab, tjl nidjt mebr auf mir, Jpab' tcb aber eine bef;
tige ©emtftb$bewegung, fo fprtngt ber t>on btefen neuen fteben
Greifen ing Zentrum laufende ©trieb auf micb» 3Rem «flor?
perltdje^ bleibt, wie e$ ift, mein $&rper ifl lebenbig to&t,
aber meine ©eele rubiger unb freier, wie nod) nie, 2Juf
meinen iTotper barf gar feine StMfitfyt mebr genommen wer*
i>en, fein SRenfct) barf jtd) barum eine ©orge machen, i$
benfe gar nicbt mebr an biefeg ^errijfene $leib unb empfe&fe
nur, o £$ater, in beiue J£>dube meinen ©eijt!"
£)a$ war bie Söorafjnung ibreö balbigen 2obe$
!
3ftre fonfl fo dng|tlicbe ©orge um tt>ren $brper fiel nun
aud> ganj binweg. $voav war biefer uod) nid;t fdbig, orgas
mfcfee $raft au$ ficb felbf! ju fcb&pfen, unb ibr ^wfanb Wfe&r
wie er e$ fd)on lange war, ein mö wad)e £eben getretener
magnetifefrer ; aber ibr 28efen batte fid) [feit ibrem Slufent?
balte bier gtmftig seränbert, fte war bier mebr ju einer tnnern
ICIarbeit unb 9\ube gefommen, ibr ©eift hatte bier oft, aud?
fcuref) ben Umgang mit maneben wilrbigen 9ftenfcf)ett, 2lufc
ri^tung unb Weiterung gefunben, bie in ibrem Jnnern
fortwirkten , tag eS and) niebt in ibrer greunbe Wlad)t,
Ie3, ba$ auf t'bren Körper nad)tbeilig in biefer 3eit ein?
fliegen mußte (wie j. (* bauptfacfjlicb ber £ob be$ Rarere,
fcie JlVanfbetten beS $inbe$, frdnfenbe Weiterungen ber9Äen-
fct)eu u* f. id.) t>on ibr abgalten,
©te febrte am 5 Wlai 1829 %u ben 3brtgen nad) £bw tu-
yttin ibrer ^öoüenbung entgegen«
ginbejt bu nun and), lieber ^efer, wie id) im Eingänge
felbff berührte, ba$ $oo$, t>a$ biefem @efd?opfe bienieben
amrbe, wobl aU ein febr trauriges, fo wollejt bu boef) t>aber
«ueb anbrerfeite nid)t au£ bem 2luge (äffen, wie Mt$ öon
©Ott fommt unb SllleS nur jum Söeflen fitbrt. 2llleg gefebiebt
ber ©eele $u lieb, wa$ wir freiließ je£t nic^t fo begreifen, unb
— 307 —
fo mag aud) ba$ ©eelenfjeil biefer ^eibenbcn unb ba$ Qlnberer,
bie an tbm ^f?ctl nahmen, wieber gerate au$ tiefen i&ren
Reiben fcroorge&en, £>afür fbnnten felbft fet)r triftige Belege
fyrec&en, bie aber für bie Spenge nid)t taugen, SWgeft bu,
freunbltd)er £efer, nur nod) ein paar £*erfe annehmen, bte
id?tn obiger 25e$iel)ung au biefe £eibenbe richtete:
9?oa? liegft bu, ober raff mid) bein ©djieffat nidjt besagen,
DaS 2(uge ©otteS fef)' ia) burd? beine Wflidjte tagen
:
Denn al» bie 2Bett i>a brausen jerronnen bir in 9ta<bt,
£at ffdj bir jene £eUe im Innern angefaßt.
Da n>arb t>ir offenbaret in lid^tgetuobnen Greifen
De£ Innern geift'geS ©eben, roa$ ©eift unb ©feie Reißen,
2Die fte ftd? trennen , fiteren , vereinigen im Xob,
Das »uge bridjt, bod? innen aufzeigt ein 5ttorgenrot$-
SSJte eine Önabenfonne bem innern Äuge fcfyeint,
£at ftd) ba$ äufj're Äuge in ©ebnfudjt trüb geweint,
Die beu"e JriebenStaube ob Xbränenflutben fdjroebt,
Da$ asöfe fünft ate ©ajtvere, ba$ Oute lidjt f»cf> f>ebt
€o fonntefl bu ertragen ber rangen Äranf^eit spein
Den tvtlben ©türm ba braufjen im innern <Sonnenfd?ein.
Der 9J?enfdjen (jarte .9veben, bie bid> ernannten nie,
23ei fanften $fötentonen ber innern Harmonie-
Unb follft bu ntdjt genefen, bt$ baf? beiu Äuge bridjt,
Q3teib' ibm baS Stdjt, baö reuditenb bon geigen «Sonnen fpridji,
D«r Saben beiner ijütte, ber feib'ne, reif jerreifit,
Unb bu fjaft ntd>t $u flerben , n>ett bu fcfjon iefct ein ®eift.
Unb nun gelje bu, lieber £efer, au$ biefen Sölclttern
(beren weitere §ortfe§ung, war fdjon ba$ 2)orl)erget)enbe ntc^t
nad) beinern ©inne, tcr) bir ju lefen nicfyt sumutfje) wieber
jurilcf in bie 2Belt beS 3(eußevn, wo btdt> ber SRuf ber 9Äenge
:
„SSBaS bu l)ier lafef!, ift £<Jufdr)ung, ober 9>robu?t eine$ !ran?
fen ©emutfyeS" balb iSbertaubt unb in bir balb nur wenige
Klange mef)r bat>on haften, bte nur bann wieber lauter tn
bir ertbnen, wenn bir bie ©tunbe ber 9ftttternacfyt in f<$laf-
lofen Staaten auf ernftem Krankenlager fdfrlägt, ober man
einem beiner Sieben su ©rabe jtngn
— 308
3>er Sumult auf bem Wtattte be$ Sebent i(l ju groß,
al$ baß er nidjt ©d>roerf>brenben ben jarten, liebenben SRuf
ber 9tatur, unfer STXTer Butter, übertäubte. Slber nictyt bleibt
bie $eitau$, »0 wir einjt alle nneber biefer liebenben SOTutter
Stufen in sollen Slfforben »ernennten, bie wo unfer
Jperj auSgepodtf unb bag flappernbe Stab ber 5lugenn?elt ftille
jteljt, Dann sernefrnien tvir and) liebenbe trüber ttueber,
bie wir fonjt ntd^t setnalmten, alle SBerroirruna, ijt gclb^t^
unb wir jtefjen ernannt/ wie t$ (jefornmen, baß einganjeS
•SWenfdjenleben fyinbuvd} ein Gimmel geijtiger 2lf?orbe, uns
immer freunblid) rufenb unb mafynenb, um un$ erflingen
fonnte, ofjne baß wir tfyn sernafmiem
©eficrtn i>on s
pm>orft
S r 6 f f n u n g c n
ü & e r
5a§ innere geben &eö 93t e n fdb e
n
unb über
t>a£ iperanragen einer ©etffera^eft tri Die unfere*
€02 i 1 9 e 1 5> c t f t
y o n
3 u ji i tt u 8 S e nt e r.
3 tt> c i t e x Z f) e i U
$Wtite vevmeljtte itnb u er feeffertc SlHffage.
(Stuttgart «tib Subtilen,
in S> e r & ©. <£ o t t a? f efr e n SS u $ a n b I u tt g.
t 8 3 2<
&enn e» ftef^et gefdjrieben: id) will ju md;te niad^n bie C23ei£>f)eit ber
Reifen , unb ben SSerftcmb ber 23erjtänbigen tviU id) vertverfen.
i 5lorintf). i, 19.
3of)ann gtietmd) öon fiepet*
w t b m e t
tiefe (Srojfnungett ixber ba6 ^ereinragen einer
©eijterwelt in bie tmfere
t> e v herausgebet.
(Eröffnungen
über
i)a6 ^eteintacp einet (%tj!ettt)elt
ine unfete*
3 n & a l t.
©eite-
Eingang - . s
£>er magnetifdje 9ttenfd) in feiner 2(nnäJ)erung jur ©eiftertvelt . 5
CHgene Weiterungen ber Severin über baä Oeijlerfe^en . . 10-
CPHäuterungen ber «eufjertingen ber Severin über il)r ©eifterfeljen . 22
©eitere erräuterungen }U biefetn ©eijlerfdjauen ber Severin . . 29
3n ber Statur gegrünbeteö 2l^nen einer naf)en Oetflertvcrt . . 52
SSon einem £abeö ober SOlirterreidje ...... 57
Einige 23orn>orte ju nad)(tef)enben Xljatfadjen .... 74
Xl)a tf ad>«n.
3n>ei Xfjatfadjen in Oberjlenferb.
erfle X&atfadje . 80
Zweite Xf)atfad>e 84
(?ine €rfd)einung ju £ötvenftein . . . . . 91
XJjarfadjen ju «ZBeinfperg.
erjle . . 92
3»veire 118
dritte 127
SSierte . . . 136
£ritif biefer werten Xf)atfad)e. 195
@rfd)einen eineS fdnvarjen unb reißen (Seiftet, eine ©efdjidjte vom
3<*I)re 1757. 198
fünfte Xl)atfad)e 209
eine frembe Xl)atfad)e jur SSergleicfmng mit benen ber Severin 236
eed)öte X^ötfödje 255
•Siebente
'
> .258
2td>te . . .259
kennte 260
3e&nre . 262
Wte : . .264
3mi>rfte 266
£reije()nte 267
S3ierjef)nte . 1 268
§ünfjef)nte 269
eed?$Mnte 270
Tllt
<Siet>enjef)nte Xljatfrtcfie.
j3wan*i6fte .
(fin unb jtMnjigfte
>3tV2t unb jwanjigfte
t$atfad)en von magtfcljem Crtntvirfcn auf ©eitfer.
Crrfte Ti)atfad;e
£meite
dritte
Biet«
Ginige t$atfttdj«i äü^ $Beinft>i[r<j iriäftcjtiribcä
(5-inc £()atfiidje put leih Tagetuufee bei Severin
«Befdjfufj ju biejfen .Xfiaifacijcn
i'.'.tUM-ctii'ci.je Bi'.cjaben ju biefen Xfjatfadjen.
(Jrfte Zugabe
Qfnbere Zugabe
?c!itc Seben£tage unb Xob ber Severin
Mit nv
3 weiter X 1) t il
£te eefcrt» vptt ^rfwrfU II. Zf}. ztt Slwfr. 1
<£ t tt 9 a n
Wlein Ziehet, ber bu btefe ^Blattet* liefejt, wäref! bu aud)
er|t in t)er SSliit&e beiner Sabre, fte^e, baö nod) t>or bir
liegenbe geben »ergebt fdmell wie ein£raum, unb bann —
unb bieg ift eine grage, bie unfern Sßeltftnn unb 2Öelt$ers
jlanb fo feljr wie f e t n e unterbricht — unb bann — was
wirb auö bir werben? wie tnel wirb bein 2Bij]en, mit
bem bu fo siel Sftufym unb ^r)re gefucfyt fjajt, einft auf ber
SBagfc^ale wagen?
Du glaubft an eine gortbauer beS gebend, aber ge*
banfenloS bleibfl bu über bie 23efd)affenf)ett berfelben. Um
gerne ldfl*eft bu bir befreiten, bag bein geben lange bauere,
unb »ibrig ifl bir ber Riegel, ber bir beine alternbe ©eftalt
Seigt. 3a , bu fucfyft burd) 3ei ^l
'
euiin3en ber 2fußem»cfc
febr gerne bie SWabnung beS gebeimen SßdeftterS in bir an
ben ©cblag ber emjtejten beiner ©tunben, ben beiner legten,
^u übertäuben,
2lber biefer SfÖdctyter tu bir ijl bie allerbarmenbe giebe,
ber nie $u erlbfd;enbe gunfe (Rottes, ber, wenn wir aud>
noch fo ötet 2lfd;e unb ©taub um tgtt fammeln, xvof)t unten
brüdft, aber nie (weil er t>on (Sott jtammt) exlbföt werben
fann. ©türje bid) in alle Vergnügungen , fcerwicfle biet) in
baö gefdjdftS&olljte geben ber Außenwelt, — bu fannjl es
burd) alle ^erftreuungen wol)l nicfyt ba\)in bringen, baß bir
ntdbt oft mitten in ibnen jener gebeime 2Bdd;ter $uruft: „£>u
mußt fterben!"
2Öie oft bort man bie Lebensarten; „tdj jferbe gerne,
id) furchte ben £ob nid)t, er fomme!" unb o wie wirb ba
fallen boefy meijtenS fo gar mdjtS sebacfytl
I?
Itnb brof)t btr ber £ob nun einmal ernjtlidj, nne
angjtlid), roie autrauenSöoll ^an^ft bu bid?, SSttenfd), an
bie fdfnvactyen fünfte ber 2Belt. 3a, ba fommt e$, bag
bu biet) oft mit all beinen Hoffnungen an eine 2fr$netflafd)e
mtt einer SfengfHtcfyfett flammerjt, roie bu früher faum ben
f)bcr)jten ©etwntt betne3 Sebent untfmgefh
lieber! unb ergreift btd) aud) tttrfltcfa ©efafud&t nad>
bem £obe, bijt bu roirflid; be£ Sebent fatt (freiließ oft
nur voie t>on einer ©petfe, tton ber bu $u fcfaell unb ju
t>iel genoffen), fo treibt e$ btd;, biefeö Seben t>oti bir ju
geben oft nur, weil tu bir ber ©laube ijl, nad; tbm nun
fcfaell roieber ein frifd;ere6, beffereS einzunehmen»
£Ba3 mit bir war unb roag mit bir werben wirb,
nue ungerne, roie flud)ti$ benfeft bu hierüber nacr), unb
n>te öertraujt bu fo gerne blinblingg bem (glauben, e$ gefa
beute ©eele nad) bem £obe, frei son allen Seiben ber drrbe
(benn ^ur S/oüt benfejt bu btd? boer) ju gut unb betnett
Sttdjter ^u gndbig), tn bie eroigen ^Bonnen bimmlifefar ©e«
Itgfeit ein!
£)iefe Gatter, mein Sieber, tton benen bie Spenge
fagen muß: „fte gefallen mir ntcfyt!" benn fte fpred)en $u
fefa gegen bie 2Bünfd;e ber Spenge, mochten fte in bir, wenn
and) nad) 2lu$en gegen fte ©pott unb SSerldugnung , bod)
in beinern 3nnerf!en, fei) e6 aud) nur ein jtilleS 23ebenfen
erregen
!
SBofjl roeig td), mein Sieber, baß man 3(1 fefjr bie
gewohnten Slnftd^ten t>on Sßklt unb Seben, 6eele unb ©eift,
£)iefteit$ unb S^nfettö dubern muß, um ba§, roaö biefe
Blätter geben, für roafa au falten. <£lje man biefe$ £)pfer
bringt, serroirft man lieber 2llle6, unb fat ber ^ufall ben
glucflid;en £Burf getfan. Unter folcfjen Umfldnben bleibt
bem gorfcfyer nichts tibrig, aU bie gute $lhfid)t unb bte
S3enu£ung be3 ©efdjebenen sunt ©uten, unb fo fann er fid)
gerubig in feinen Hantel füllen uub bem Ungeftume £ro§
bieten.
©er magttettfdje SDienfcfj in feiner 2(nndf)ermtg
jur ©etjfermelt-
SÖctvad^tefl bu, mein lieber , atrd; nur oberfldcfyltd), ben
©ang ber 9tatur, fo ftefjft bu, wie tn il)r 2llle6 gute
fammenbdngenbe $ette btlbet , wo baS fommenbe ©Heb
fdjon immer im sorljergebenben liegt , unb uberall, wenn
and) oft nur (etfe r UebergangSjtufen mib 33erbinbungen,
ntrgenbS fcfyroffe Ueberfpruuge, ftatt ftnbett. ©o jteljfl bu,
mein lieber, fd)on im ntebern (Steine bie ^Pflan^e, in ber
g>fTan5e baS £f)ier, in bem Spiere ben Sföehfdjen unb in
biefem ben fybfyern, imfterbltcfyen ©eifiL Unb gleid; wie in
ber Staupe fcfyon bie §lugel be£ (Sd;metterlinge6 nacfyjus
weifen ftnb, fo werben bir im 9)?enfd)en, befonberö in
gewiffeu ^wftanben feines £eben£, bie glugel einer fyofjeru
g>ft>d>e offenbar, ju ber er ftd; nad) fur^em (£rbenlebeu ent*
faltet, ia, bu erfennft, mein lieber, eine fybfjere tiberirbifdje
Sßelt öor 2lllem in bem über £ett unb Sftaum gefegten mag?
netifdjen 9ttenfd)en.
Fleier unb ©d;etbewanb, bie im gewöhnlichen £ebeu
äwifchen un$ unb ber £8elt ber ©etfter flehen, ftnb jenem
fchon mehr ober weniger ntebergefallen, bie Sfoltrung ijl mebr
ober weniger aufgehoben,
Der magnettfehe SOTenfd; i(t fretlid;, felbtf tu bem
auSgebilbeteu ©rabe, wie tf>n biefe glatter aufweifen, aud;
immer, nur ein unvollkommener ©eiji 3m ^ofypeu, , ber
bie Uebergangsflufe bijm ber ^flanje aum Stiere mad;t, ftehjl
bu ein tttwolIfommeueS £hter, wie eine unvollkommene
^flanje, aber bod; ftehfl bu ihn, wdbrenb er als 9>flan$e
an bie (£rbe geheftet bkibt, mit feinen Firmen tu bie
weit ragen unb von biefer bir ein £euge fet>n.
— 6 —
ttnb fo ftebft bu aud), mein Sieber, ben magnetifchen
9Renfcheu, w'dhrenb et* noch immer an ben Äbrper unb
fomit an bie 2Belt ber ©tnne gebunben iff , mit verlängerten
güblSfäben hinaus in eine £8elt ber Geifler ragen unb
von biefer bir ein gtuQt fet;m <£in folcheS Söejfreben, ein
folcheS Jpinüberragen in eine SGBeft ber Geifler, feben wir
auch mehr ober weniger in allen magnetifd;en Sföenfchen,
aber in biefem «nferem galle in einem fo ausgezeichneten
Grabe, baß nod; fein gleicher bis je£t begannt ift.
Du fahjf , mein Sieber, in ben vorigen flattern, wie
bem freigeworbenen 9Jervengeij!e jenes, gleichfam burd)
irgenb eine gtriruug im ©ter&en aufgehaltenen, geiflerbaften
SÖefenS, ber Geift aller Dinge fühlbar würbe, ber ©ctft
von fingen, bie uns bei gebunbenem 9cervengei|!e vbllig
gleichgültig unb unfüfjlbar ftnb. Du fabjt , wie jenes Siefen,
gleichfam felbjl jum ©eiße geworben, ftd) über 9taum unb
geit fegenb, aus lofer $ülle $u treten unb fid) in (Entfernungen
hin funb ju geben vermochte, unb warum fotftejt bu bich bann,
lieber Sefer, noch verwunbern, baß biefem Sßefen burch baS
gleiche ^erhdltniß aud; ber Geifl ihm fo verwanbter über*
irbifcher £>rganifationen fühlbar würbe, für ben wir, t^k voiv
für ben Geiß, felbff fo vieler irbifchen Dinge, fein Gefühl
haben, ifolirt ft'nb, feine (Sinne, wenigflenS in bem Um*
fange, befugen.
Ueberbaupt i|* ber SSKenfch nur ein SKittelglieb jwifchen
einer tfotyvn 9>oten$ (feiige GeijTer) unb einer tiefern 9>oten$
(unfelige Geifler), ober jwifchen (Engeln unb Dämonen, dt
fteht aber nid;t ifolirt ^wifchen beiben, fonbern auf mannich?
fache Söeife in ihrer 2BirfuugSfpf)dre, jeboch fo, baß feine
(Selbftftänbigfdt nicht baburch verloren geht, greilich paffen
fcie 9laturgefe§e, fo weit jte uns je^t befaunt ftnb, nur
tuehr auf ^k SÄittelfphdre, in ber wir benfen, fühlen unb
wollen, aber weniger auf bie leife Söerbinbung mit ber fybfytxn
unb niebern ^Joten^ £Ber von (entern feine Slhnung hat,
Wugnet fte gerabe, unb bieß iß ja ber gall bei all ben ffarten
©etftern, mtyt mcf)t6 glauben, aB was fife fefjett unb be*
greifen,
Unfere 6er)ertn $etdfmete 3tvifd;en bem jroetten
;
perip&erf*
fd)en 9fr na, unb bem mein* ber Wttc $u liegenben IKtnge beö
©ouuenfretfea (Tab. l) vtnge^erum ifyre d>etflein\>e(t bün
$j tft f>tcr ntdf)t bbri einer ©etfTertl)eorte bte 3fabe, aucf) ntcfyt
bavon, ob 3emanb £uft f>at r btefe ^Tfd;etnungen tn5 Kapitel
bei* iBtftonen ju verrceifen, ober ben &l)atfacf)en Jttfolcje,
weld;e für bte @rfd;einuna,en ©erodfyr leiten, an fte 31t ajatts
ben, fonbern bavon, ob rotr in ben Angaben «nferer 6e(;erm
einten ©ruub für fte ftnben.
S3ct fyat ber 9ten>ena,et|l (f. tfjve (Jrfldrungen Ijkp
über tut I. Steile) eine eigene 3Me, fte. ftlfylt bei allen 5Q?ens
fd)cu gleicfyfam in bie 2Itmofpfyare beffelben unb tarirt
fte nad) bem®eful)l, ba£ ftV baüon r/at. Dtefer 9teröew}eijl
tft nad? ifytptö 23leibenbe be$ £
c
orper6, unb umgibt aud) naef)
bem £obe bte (Seele wie erue drbertfcf;e ''Sjutte. X)a er bie
fjbcfyfte oramttfcr;e $raft tft, unb fomit and; über allen Was
ftfd^en '^oteujen |M)t, fo fann er roeber burd) eine pf^ftfd)e
unb cf)emifdf)e, nod) aud> bitter) eine anbere o^änif^e $raft
beftegt unb 5erjibrt werben / er fol^t ba Ire r, roenn ber £etb ftcr)
loSt, bem Juge ber ©eele.
:
2Öte er roabrenb W# Sebent ba3 etn^e Äb fft, baö
ben Setb unb bie SÖMt mit ber (Seele vermittelt r fo tft er aucf?
nad) bem£obe bie einige tnratftve $raft, rcoburd; bte @ee*
len berjemejen, roelcfye tu ba£ ^wtfd/enretcr; verbannt ftnb,
ftd) mantfeftiren fonuetu
9tacr) tf)r bilbet irgenb ein. feinet $*ef)tfel ber £uft bas
ffierfyeucj, beffett er ftd) rote etneö £eibe£ bebient, wenn bte
©eele nod) eine SWtfrot'rFutnj machen roitf ober famu gtt
unferem a,enybl)nlicr;en ^ttftanbe ftub unfere 6tnrie fiufei: geet>
net, fold)e (XTfcfyetnungen aufzunehmen, fo wenig alö rotr im
(Stanbe ftnb, ba$ ^)rinctp, mtd)e$ i>a$ <&d)m \n\i) Sfmn
in uns hervorbringt , roa£ eben ber 9tervengeif! junddjft jjt
felbft wieber 31t fef)en unb su bbren, tnbem baS (Sttbjeft ftd;
mdjt jugleid; £)bjiect feyu fault, $(ber in bem augerorbent?
lid&en ^uffanbe be$ magnetifc&en ftbenS fbnnen 23ebm*
gütigen wofyl eintreten* ©er Sfteröengeift, ber im wacfyenben
£eben bur$ bie Sinne unb überhaupt in ber obiectiöen SÖMt
»erbraust wirb, wirb im magnetifd&en geben mebr jufams
mengebafren unb in fid} felbjt refleftirt, woburdb ber innere
©emetnftnn (sensorium commune) eine ungewöhnliche <£ner*
gie erlangt.
& Silben fxd) nun Sinne aus, unb tt)ir feben manche
innere 9tert>enberbe ju ©innen werben , wdbrenb ble na#
Stoßen fnbrenben Sinne mebr unb mebr fid) verfließen.
(£ben fo wirb ba£ ©efubBleben ber Seele geweigert unb ba$
<£rfenntniß s wie ba$ 2öillen&>ermogen fdfreinen ifjre $raft an
fcie ©efublgfette abgetreten $u baben.
2(uf gleiche SBeife nimmt audfr ber ©eift feine Stiftung
gegen fein urfpninglictyeS Zentrum, uno baä 2Biflen ergebt
fid) $um Schauen.
3?n biefem -Juftanbe mag e$ fejm, baß nid&t nur ber
©etfl in bie Sftittefyunfte feiner Greife fid) verfemen fann,
fonbern baß and) ba£, was bem gewbbnlMKn 2(uge »erbor*
gen ^Iei^t ^ wie bie £Öefen be$ 3wifcfyenrei<$$, bem mag?
netifcty gejteigerten Sinn aufgestoßen wirb. 2Benn wir ba$
$äuftge$in$ubrdngen jener Siefen $ugrau£., bas attmdblid&e
2lufbetten tbrer bunflen @e|talten wdbrenb ber ©ebete, welche
jte tdglicfj mit tbnen «nb überhaupt atte bie SWomente,
welche jte von einem »}»tf<$cnretd&e angibt, md^t ftir eine
Otmare galten, fo- fctyetnt e$ ber Sac&e angemeflen, wenn
wir annehmen, tag au$ bem protenjtrten ©efubföieben m'djjt
tiur ein neues 2(uge, bie ©eifter §u unterfd&eiben, ft<£ er?
jeugte, fonbern baß and) biefeS 5(uge wie ein fjetteä gldmm*
#«n feud&tete, an bem
f
jt<# jene fmjtern Siefen ju fammem
unb s« fonnen fugten. 3a t>ietteic$t tft baS magnetifd&e £eben
fold&er 9>erfonen geeignet, baß eben biefe verbannten Seelen
fcurcfy fte fytnburcty einen SBlicf in bie ©nabenfonne, bie für
fca$ ffnjtere Sf^etd^ gdn$lidj> untergegangen ifl, ju tbun ver*
mögen unb bann eine 2!rt Sebnfuc^t empftnben, fid) an ibren
©trafen }u warmen, g$ ijt bemerfenSwerty, baß grau
bie ©nabenfonne unb bie SSo^nung feiger ©eijter, fo wtc aud)
t>a$ (gi'föeinen ifyrer ft&fytmu unb anberer reinen fr'ctytcjeffalten,
in ba$ Zentrum beg ©onnenfreifeS fe£t, wäfjrenb fte ba£
<£rfcfyeinen ber unfeinen ©eifter in ber 9ttittelregion be£ ©on*
nenfreife£ gewahr wirb. Die erfte SRe^ion Qtljbvt jur lieber?
natur, bie zweite jut* Unnatur; jvptfd^en beiben Hegt bie 9tatur
be$ SRenfdfren, n>e(cfye in einem folgen magnetifd;en £eben,
»ie e$ in unferer ©efjevin war, mit beiben in 23eruf>run<} ju
flehen feiern
Sinige Sfcußeruttgen t>er@efjenn ü&er
t>a£ ®et<f erfefjen*
©a§ ©efyen bei- ©eifter (fo brucfte f\d) «ufere Seberttt tbette
fctyriftlid;, tbeite munbu'db über tbr ©ef>en von ©eifteru
au$) fann t>on 9Äenfd;en, bie im ©ebinte, ober von folgen
bie auf ber J£>er$grttbe (eben, momentan gefd;ef)en, aber im
mer gefdbiebt e6 mit bem geiftigen 5Utge burd) baö fletfd^ttd^e*
©er 3D?enfd> Faun jwar wo()( mit ber ©eele Sfbnungen
tmb Gefühle von geiftigen £)tngen fyaben, aber tue wirb e$
§um @d)auen Fommetu 2Öirb aber ber ©etft burd; bte ©ee(e
aufgeregt, fo fbntten 2fljnungen ttnb ba$ ©eben ber ©etjter
hervortreten, we(d)e6 bann bet $?enfdf?en, bte nur im ©es
(n'rne (eben, momentan tjt unb ibnett ba£ ©ebirn fog(eid) wie*
ber wegjlreiten famn
©tebt man fte aber, wie id; fte febe, ober ^at mau ba$
£eben fo auf ber Jpersgrttbe, wie id) e$ b<*&0 fo tot mau
ftdj weber felbjt btefe$ ©eben wegjtreiten, nocfj fann e$ von
Sfnbern gefcfjebetn
©ewig ma(e icf) mir biefe ©efMten tticbt fe(b(l au$,
benn id) babe nicfyt bie minbe(Ie greube an ibnen; im ©es
gentbeif, biefeä ungutdfeHge <&d)autn ijt mir ganj ^ttwiber,
audj) benfe id) nie an fte, auger id) febe fte, ober man fragt
midb über fte , welches mir aber immer (eib ift. Denn id)
mbcfyte fo gerne von i(;uen gar ntdbt fpred;ett. Leiber ijt mein
$eben nun fo befd^affett, baß meine @ee(e wie mein ©etft in
eine ©ei(Terwe(t fdbauen, bie gletdbfam auf unferer <£rbe ift,
«nb fomit febe id) bie ©etfter tüd)t nur eitlem, fonbern oft
in groger Spenge von verfdn'ebener 2fvt, je nad;bem biefe ab?
gefd;iebenen 6ee(en ftnb.
— Ii
%d) fehe oft viele, mit benett ich in feine Berührung
fomme, unb bann wieber folche, bie ftd> mir wenben,
mit benett ich rebe, unb bie oft Monate lang wie in meinem
Umgange Wiben. %d) fehe fte su ben verfchiebenften Reiten
bei £ag unb bei flacht, ob SBenfd^en ba ftnb ober nid;t.
3ch bin jebeSmal gattj wad;, fühle ntdf>t, baß in mir etwas
SlttbereS vorging , ober baß bieg (Beijen burch irgenb etwas
hervorgerufen wttrbe* 3ch fehe fte, wenn ich mich ftarf ober
fdfjwach fühle, wenn ich vollblitttg fcheüte ober SSlutverluft
hatte, im (Schmerlen unb imSSoblbebagen, aud) inbtn größten
©eelenleiben ober greuben, wenn td^ jerftreitt bin ober nicht,
fo fehe id) fte, furj ich famt ihnen gar nicht ausweichen,
Deicht baß fte immer vor mir ftänben, fonbern fte Fommen
3um£l)eil ju mir, wie bie SRenfd&ett bie mich befuchen, ich
mag in einer getftigen ober fbrperlid;en Jage feint , in welcher
ich »ifß @elb(l wenn id) ben beften, rubigftett (Schlaf
habe, fo wedfett fte mich, *™e / k<*S weiß ich nicht, aber ich
fühle, baß fte mich weefen, unb baß id) nicht erwacht wäre,
hatten fte, bie nun vor meinem ^ette flehen, unb bie ich nun
mit wachen Slugen fehe, mich nicht evwecft,
%d) machte attch bie Erfahrung, baß ein (Seift, ber
vor meinem 25ette ftebt, mid) erweeft unb mir fühlbar unb
ftchtbar ift, 2lnbern, bie in bemfelbett Limmer fchlafen, oft
(unb felbft fein begehren) im Traume funb wirb; fte fpras
chen nach bem Erwachen von biefer <£rfcheimtng, bie fte im
Traume gehabt, ohne baß ich eine @t?lbe äußerte, baß tefj
bie gleidje wachenb hatte.
2Bdhrettb ich bie ©eifter fehe unb fte mit mir fprechen,
fehe unb höre id) aud; anbere (Segenftänbe, bie fonft um
mid; ftnb, vermag auch alles 5lnbere ju benfett, aber meine
Slugen ftnb bod) wie an ihr 2n'lb gebannt (ftrirt), fo baß eS
mir fchwer fallt, mid; von ihnen mit ben Lütgen 31t wenben,
ob ich eS gleich wohl ju thun im ©tattbe bin; ich fomme mit
ihnen wie in magnetifchen SKapport.
3f>r SlttSfehen ift mir gleid; einer btSnnen SSolfe, bie man
3u burchfehauett glaubt, was wemgftenS aber ich nicht fann,
~ 12 —
3d; fab nie, baß fte einen Ratten warfen» 3m
Tonnen * unb SÄonbfcbeine febe id) fte fetter als im Dunfeln,
ob id) fte aber a«d> in ganj ftnfterer 9lad)t febe, weiß td)
nid)t, ba icf) ba£ nie erproben fonnte* £)urd? ©egenftänbe,
bie t>or fte treten, fonneu fte mir bebeeft werben. 9Äit ges
fcbloffenen 2Iugen fef>e icb fte nicf)t (and; ntcfyt, wenn id)
und; nid;t nad; ibnen umfcf)aue), aber id) fnijk ibre Segens
wart fo genau , baß icb ben ©tanbpunft, wo fte ftef;en, mit
gesoffenen 2Utgen, ober md;t naeft ibnen fdjauenb, angeben
Jamt. ©o tfm id) fte and) bei serftopften £>bren fprecfyen.
©tefyen fte febr nabe an mir, fo Fann id) fte iüd)t ertragen,
fte fcbwdc^en mieb» 90?and)e 9#enfcben, bie fte nid;t feben,
füllen fte, wenn fte in meiner 9Zdf>e fütb, buref) ein befons
bereS ©efubl anf ber J^erjgrnbe, Beengung, 2(nwanblung
tton £)l)nmad)U @te machen wie einen ©egenbrud! auf
bie 9len>en* Zlud) Xfykve füllen ifjre Diabe. 3b« ©eftaft
ift immer fo, wie fte wob! am £ebett war, nur farblos, grau;
fo tft and) ibre Reibung, wie fte im Seben war ober gewefen
fepn mod;te, aber farblos, wie aus einer 2Bolfe. 9lur bei
ben bettern, beffent, febe icb eine anbere SSeftetbung, immer
ein fanget ^etteö galtengewanb wie mit einem ©urtel um bie
SWitte beg SeibS. 3b« ©eftebt^form ift au# wie bei Gebens
ben, nur auef; grau unb meiftenS traurig unb bujter. Sie
Slugen ftnb b*H, oft wie ein geuer. £auptbaare fab id) nod)
nie bei einem folgen ©etfte. 2Itfe n>et6ltd;en ©eijter er?
fdjeinen mir in ein unb berfelben $opftracr;t (fyahn fte aud)
ttber btefe nod; bie SSebectung, bie fte im Seben trugen),
in einer über bie ©ttrne tyxlanftnbtn, alle #aare bebeefen?
ben 53erfd;(eierung. £)ie beflern ©etf?er erfdjeinen mir in
fetterer, bie bofern in bunter ©ejfalk
£>b fte ftcb mir nur unter biefer ©eftalt ftd;tbar machen
fbttnen, ober ob mein 2(uge fte nur bureb btefe ©eftalt feben
unb mein ©inn fte nur fo auffaffen famt, ob fte für ein get?
jftgereS 2luge niebt geiziger waren, baS fann id) nid)t mit
23eftimmtbeit bebaupten, aber abne e£ fa|t*
%f)v ©ang tff mir wie ber ©ang Sebenber, jeboety in fo
— 13 —
fern öerfdfneben , aU bie Rettern, Seffern , wie fcfyweben, bie
bunkern, bbfern, fdmxr auftreten, fo baß man fte zuweilen
b&rt, unb $war nid;t allein id;, fonbern auety anbere SOTenfctyen,
bte um mid; ftnb*
£bne, auger ber (Sprache, bringen fte öerfcfyiebener Slrt
jutve^c ^ um bte Slufmetffamtat, befonber$ son foldjen auf
futy $u xidjttn, bte fte md)t 51t feben fäfng ftnb, unb wag noefy
fcfywerer ju femt fd;etnt, bte il;re @prad;e tud;t uerneljmen
fonnen*
£>iefe £bne begeben bauptffld?lid) in Klopfen, in £bnen
als würfe man mit $ieg ober ©anb, im 3taufcfyen wie
mit Rapier, in £bnen aU rollte man mit einer $ugel, in
©djlurfen wie in ©odfen ober Pantoffeln, in ©eufeen u. f* w,
Dieben biefem ftnb fte aber and) im ©tanbe, felbfl
fdjm>ere ©egenjtdnbe $u bewegen, fte §u werfen, bie Spuren
bbrbar auf* unb än$umad;en.
£e£tere£ gefetytebt febr oft, unb and) &on fold;en, bie
wofyl ofyne eine Zfynxt $u erbffnen bnxd) fte ober burd; bie
Sßanb fommen fbnnten.
3d) beobachtete, baß je bunfler ein @ei(l ijT, bepofldrs
fere Zbnc er beröorjubringen unb befto mefyr f^ufd^nlid^e
Dinge er ju treiben vermag.
£iefe £bne unb biefeS bewegen bringen bie ©eijter
burd) bie £uft unb ben 9lert>engeifl ^en?or, welchen leerem
fte mit ftd> hinüber nabmetn
9tfe fab id; einen ©eif! in ber gleichen ß*&> in ber er
irgenb ein (Uerdufc^ mad)te, fo baß id; glaube, baß fte ftd)
niebt ftcbtbar unb fjbrbar $ugleid) (ba$ ©predjen au 3s
genommen) machen Tonnen, @o fefje id) and) feinen
©etfl, wäbrenb er bie £bure auf* unb $umad?t, fonbern
immer nur gleid; naebber.
3^rc <&yvad)t ijt fo »erfebieben wie bei ben $?enfcben,
jebod; ber £on ber ©timme immer gletd;, wie ein $and)tn.
S3et bbfern tff: ber &on ber ©timme fldrfer alä bei beffern.
6ie bewegen babei wie SWenfcfyen ben 2D?unb*
— 14 —
SDtft i^tten reben waö id) n>W, fann id) nicf)t, aud^ fbn*
nen jte mir nicfct 2llle$ beantworten was id) tritt. S3bfere
©etfler würben biefe$ mefcr tfjun; attein *>or bem Sfnfprcc^ett
btefer fjüte id) mid).
£)tefe fann tdj t>on mir unb au<# &on Slnbern, burdf> ba$
gefprod&ene ober aud) gefd&riebene Sßort (magifcfc), (* in
einem Slmulete, entfernen.
Oft fogen ©ctfler, befonberg bunflere, fprad) id) velu
gibfe ©orte, biefelben wie in fid) ein, unb id) falj fte baburefj
wie fetter unb leichter werben, woburcr) id) aber fet>v ge*
fd)wad)t würbe. Da6 (Srfdfjeinen feiiger, lid;ter ©ei|ter
jtarft midjj unb gibt mir eine ganj anhexe @mpftnbung aU
baS unfeiner. £ft ftyW id), baß befferu @ei(!ern aud) bafjer
fcfywer fallt, trbifc^e gragen $u beantworten, weil ftc im^rs
bifcfyen fo gar nidjjtmeljr ftnb, tftnen biefe£ fo gan$ fremb tjt.
wie e£ bbfern ©etflern fcfywer fallt, ttom JjMmmlifdfjen ju
reben, ja, wie jte biefeS gar mdj)t fdl)ig ftnb $u tl)utt, weil
ftc t>on folgern fo weit ftefyen. EQiit f>bl)eru, feiigen ©eijtertt
bin id) nid)t im ©tanbe $u fprecfyen, fybcfyftenS fann id) an
jte nur eine furje grage machen.
SRan fagte mir jwar, baß id) mit meiner güf>rerin, aud>
einem feiigen ©eifte, fcfyon oft im fctylafwacfyen $nftanbe ge*
fprodfjen, was id) nid)t weiß; i(t aber bem fo, fo fonnte
bieg nur mein ©eift aüein f in Momenten, wo er t>on ber
©eele getrennt war. 3ft tneine ©eele mit bem ©eifte öers
eint, fann id) mit feiigen ©ei|tern ntc^t fo fyrecfyen.
Diejenigen ©eifter, bie meijtenS 31s mir fpmmen, ftnb
tn ben untern ©tufen beS ©eijterreicfyeS, btö in unferem
Lufträume tff, in einem fogenannten 3wifd)enreid?e, wiewohl
id) e$, ber 2ttißbeutungett wegen, nur ungerne mit biefem
tarnen benenne. £a$ ftnb ©eifter, beren ©ei|t in biefem
Seben, tbeilS burd) J£>injief>en nad> ber Außenwelt, nieber
blieb, tbeilö ftnb e$ folcfye, bie nicfyt im ©lauben an bie <£rs
Ibfungburdfr ^rijtum jtarben, oberfolcr)e, benen nod) irgenb
ein trbffd>er ©ebanfe an bie @eele im ©tcr&en auflebte, ben
15 —
fte mit fytnuber nahmen unb ber fte nun and) an btefe (Srbetu
nafyt binbet
Rötere Wtenföen, and) bie triebt fogletd) naef) bem £obe
Derbammt, aber aud) tud;t fogletd) nad) bem £obe feiig roers
ben fbmten, fommen in tterfeftiebenen, oft f)of)en Stufen in
biefe$ Sfteid?, je nad) ber 3teinf)eit tf>reö @et|te£*
3n ben unteren ©tufen ftnb btefe@et(ter nod) UtSQtxs
Püning be$ S3bfen au£gefe£t, in ben obern, roo fte fdjon
ju ml gbttltd)en ©emtß fyaben unb bte Sfteinfyeit ber (seligen
fielen, nicr)t mefyr* *)
Sftan ^faube aber mrf;t, baß bort bte Söefferung letzter
fei; al$ l)iev, benn bort ge^t bte Söefieruug einzig an$ ftd)
fel&jh Der ©etf* t(l ftd; nun felbß anfjetm ^efleUt» ©eine
Grunbnetgung mußte gratis. Da i|t feine 3er^reu«nÖ/
leine 2Beltbefd;aftigung, ba£ gan^e fttnbltd;e £eben liegt bem
©eijle flar in Einern $tid)tn-t>w klugen, unb er fyat nun bte
SBaljl swif$eu Jrrimmel unb Jpblle* Die in ben untern @ttts
fen, bte nod; bie grbßere <Sd;roere Ijaben, ftnb in einer im?
merwdfyrenben fdjauerlidjen Dämmerung, bie au6 i^nen
felbjf f)en>orgel)t, roo nid;t$ iß, an bem fte ifjre 2lugen reiben
Tonnten» Diefe Dämmerung ijf nid)t bie be££>rteS, in bem
fte ftnb, fonbern fte gefyt aus iljrer ©eele l)eröor; ber (5ons
nenfrete fcerfd>roanb ifynen bei ifyrem Jptufd;eiben, unb fte
fyaben fein ©Clauen meljr fnr unfere <£rbe, obgleich fte in
unferem Lufträume ftnb» 9Zur burd; ifyre innere 23efferung
nimmt tf>r <$d)ancn unb ifyr £tcr)t $in Jpaben fte lieber $id)t
in iljrer ©eele, bann Tonnen fte au$ unferem Sfautm, unb fte
fdjatten and) lieber %id)U Das ftnb biejtentgen , bie meifteng
31t mir f'ommen, roeil id) letber fo befcfyaffen bin, baß fte
mtd) fefyen unb füllen, wie id) fte fel>c unb fufyle* (^te fonu
men, baß id) ifynen ein £Bort be£ SrojteS fage, unb ifynen
burd) ©ebet aufhelfe.
*) ©ag au« biefem SMittelteicfje U;t &al& ein feUset, t>at& ein Dal&fclißer,
ein fctjwarjev ©eift erfrfjcint, ift «in 2Bi&erfprwc$ , 6« ffc in U;m
Miele Stbftufunncn annitnmt
Ober ftnb fte aud) bcr irrigen Meinung, baß tfynen nocty
jefct ba$ 2lufbecfen einer Untf>at, bie auf tf>rem ©eifte laffet
unb bte fte im £eben fcerubt, Sftufje bringen fbnne. 3n folgern
Srwafyne beunruhigt fte oft mefjr eine einzelne l)ert>orfprins
genbe Untfjat in ihrem £eben , als bte ©cfjlechtigfeit bei gan*
jen. Rubere fommen aud) aus btefem Sfteid)e ju mir, benen
fonft nod) irgenb eine trbifdfje Angelegenheit, ein ©ebanfe,
ber tfjrer^eele im ©terben nodf> anflebte, anliegt.
£iefe ©eifter fbnnten ftd) eben fo fetyr an anbere SStten*
fd^en, mld)e fte feben fbnnen, rcenben, als an mich, am
heften aber würben fte tbun, ftd) an beffere, feiige ©eijter $u
wenben; aber ihre (Schere sieht fte eher noch $u üftenfchen
als ju feiigen ©eijtern. £)^nc meinen SSiffen gefchteht eS,
baß fte ftd) mir wettben, unb ohne mein eigenes *J u#utt
erblicfe ich fte.
£)iefeS fommt nun fielen 5^enfd)en allerbingS fefjr un*
glaublich, ja einfältig &or, befonberS benen, bie meinen, ein
©eifl tviffe ja boch mehr als ein fdE>vt>ad^er Sttenfdfj. Riefen
fag
1
ich, baß bieg bei biefen ©etftern mit Richten bergall
tft, baß fte fer>r nieber flehen unb meijtenS in Srrtfjmttertt
befangen ftnb, unb baß eS ihnen bei ihrer geizigen ©d)tvere
noch kid)Uv ifl, ftd) an fünblid)e Sföenfchen (haben biefe eine
baju gehbrenbe Oleröenbefchaffenheit) ju wenben, als an
feiige ©eifter. 3ene Sttenfchen follen Riffen, baß ein ©et|t,
ber ftd) im £eben hier oben fo fefyr fcerbunfelte , nach bem
£obe nicht fogleid) geller wirb. @o ein gefchwdchter ©eift
tjt nad) bem £obe, wo er bie Unterjlügnng ber Bede nid)t
mehr bat, bie nun bloß tfjm &wr Sjüttt geworben ift, nur
fchwdcher, ober tnelmebr feine <5d)\x>ad)e fommt, bei feinem
Sllleinjleben , je£t er(! red)t an £ag.
(£in fünbiger, trbifcher SÜ?enfd) fann mit feiner ©eele
ijerjtdubig fcheinen, einen red)t guten SSklttterffanb l)aben,
unb in biefer Sßelt leud)ten; aber fein ©ei(l ifl nur bejfo
fd)wdcher unb bunfler, unb fann nie in fein 3nnereS bringen.
3(t nun ein folcfyer SWenfd) geworben, fo ift bie ©eele, bie
ihn tn^ber 2Belt allein nod) l;ob, nur noch bte ^ulle &on fei*
nem
nem (Seifte, ber fd)\vad)e bunffe ©eiff t(! nun ber Jperrfd)et
unb bann — welcher?
(So fommt e$ nun, baß im ©eijterreidje cm fo!d;ev
©eift fciel weniger ift, alö er im £fteid)c ber (Sinne burdj
*8orfdbiebung feiner weltflugett, fcerborbenen ^eele 511 fepn
festen.
Spat ein üttenfdj fd;on i)iev ©eijl «nb (Seele gleich
bod) au$gebilbet (unter welcher 2fuSbtlbung aber nod) Jpbs
IjereS fcerftanbett wirb, al£ wa£ man gewbbnlid; unter 23tlbung
tterftebt), fo rann er nad? bem £obe al3 ©eift nie in eine
folcfye£age fommen, nie fo unmäebtig unb febwer werbein
2(udj im unmdd;tigffett <25etfte ift, wenn er titebt ganj
Sum Teufel geworben, nie ber gunfe ©otteg fcbüig erlofdjen»
Diefer fttd)t immer bie (Seele an ft'd; 311 gießen, bie feine
Jpülle fo lange bleibt, bB fte ttbllig gereinigt ij!; batm
gebt fte wie in beu ©eift über unb wirb felbft $um ©eifte.
Dieß gefdn'ebt aber nur, wenn ftd; ber ©eift jusor aug ft$
felbft geboben, was ibm oft fetyr fdjwer fallt, unb lange
anhebt. <Sold;e ©eifter ftnb, wenn ber ©eift nod; nicfyt
bie Sfteinbeit eitteS f/obern ©eifte$ erbielt, and) ttodb in
biefem 3wifd)enreicbe , aber fd;oii in einem ©rabe t>on (Ses
Iigfeit, in bem fte nur bbl)er fommen, uidbt mebr ftnfen fbns
neu. £)iefe ©eifter erfreuten mir bann in lid)ten Gewalten,
unb mit b&berer geizigerer 23efleibung, fnv% in geiftigerem
S3tlbe.
3u biefen 3leuferungeu ber (Seberin über ©eifter tft ttod>
jujufegen , wa$ biefelbe auf mebrere gragen unb namentlich
in Briefen an @fd;enmai;er eröffnete , unb wa$ ftcfr nod) auf
ba$ (Statten ber ©eifter unb ba6 SBefen berfelben beliebt
(£r fragte fte
:
„$btmen alle $ften\d)en ©eifter fef;en ober nur biejenigen,
bei welchen ba$ geizige 5luge burd; baS leibliche tynbmd)
leud;tet?" hierauf antwortete fte:
„£>a$ ©eben ber ©eifter liegt wobl in allen fü?enfd;en,
wirb aber nur feiten jum (Stauen, ittbem immer ein Jjpers
vorrufen beä innern SWenfcfyen ftattfmbejt mup auf irgend
Güttin m\ gwQrjfc Ih £üf sfc »uff. 2
-= 18 —
eine 2htf, wa£ aber aUbann tum ben SfteijTen wotebet* bureb
tbre Vernunft weggeftntten unb unterbnlcft wirb, irctl baS
©eben ber ©elfter bei ben Steiften nur momentan tfh"
Heber baö 2Bad;£tbum ber Ätnber in ber anbern 2Belt
äußerte grau Jj?.
//3<^ fragte einmal einen ©eifl, ob man nadj) bem £obe
noeb wad;fe? (weil mir Obrere, bie in äarter^ugenb ftarben,
tu größerer ©efMt erfd;ienen) unb er antwortete :
,
//3a , n>enn man ftd) von ber Grrbe trennen muß, efye
man aütymadrfen ifL Die (Seele hübet fid) aHmäblicb eine
größere Jputfe, hiß fit fo groß ift, ati man fyier werben fann.
Diefe fjat bei ben $tnbern eine unbenflicf)e Jtlarbeit, ebenfo
bei ben gan$ ©eligetu"
21B man fte einmal fragte: wie es ftd) mit ben nodb
unentwickelten Gräften frufj »erworbener $inber öerbalte,
äußerte fte ftcfy fo
:
„Die unentwickelten Gräfte eines $inbe6 hüben ftd? ah
lerbtngS nod) txad) bem £obe au3, sermitteljt beg 9lert>en*
geijteS, ber gletd)fam in ber ©eele liegt* Die Jtraft unb
Sfteinbeit aber, wld)e Jtiuber baben, fbnnen wir ung nidjt
benfeu, md;t abnen* Äinber baben weber bind) Sßorte nod)
SSerfe ibre ©eele unb ben 9len>engeift gefcbwäd;t unb baber
bie fcolle $raft, bie ber gute SSater ibnen febenfte*
9cun foll ftd) aber ber £föenfd) bennoeb nid;t wiinfcften,
baß er mbebte aU Minb geworben fetm; benn fo er ein @ott
woblgefdlltgeS £eben fubrt, erreicht er nad; bem Sobe bod)
eine f)bf)tve ©rufe* Stürben wir bureb unfere ©ebanfen,
2Borte unb 2öerfe bie $raft unferer ©eele nid)t fo febr fd;w<fz
eben, — welcbe Sfteinbeit, ja id) mbd)te fagen <£rbabenbeit,
fbnnten wir nid)t febon auf ber @rbe baben? Unfer gleifd)
wikbe ftd) verfeinern unb alte Gräfte würben ftd) fldrfer
äußern/'
Die ©d;wierigfett, nod; ein fernered 2Öad;Stbum anjus
nebttten, fd;etnt nad> ber Sbeorie ber ©eberin nid;t groß*
Gine in t'bven Anlagen unb Vermögen nod) unentwickelte ∈
berfeele muß ftd) jenfettS wd) entwickeln, benn bieg gehört
— 19 —
$ur ©eligfeit, unb ebenfo b<*t bie plaftifdje $raft beS Dler^
»en^ctfleö tu einem ^inbe feinen £t)pu$ nod; nid)t auSgebilbet
unb wirb aucr) bann noety parallel mit ber ©eele ibn auebilbetn
Ueber ben ^uftanb ber Reiben naef) bem £obe äußerte
fte ft# fo:
„$or einigen £agett fragte id; einen ©eift, ber eine
$iemlid;e $larbeit bat, wo er fet) unb womit er unb überhaupt
alle bie ©eijter am gletd;en £)rte ftd; befcfydftigen?" Da gab
er mir bie Antwort: „3er; bin nicr)t im $\vi\(f)cmeid) , tefj
bin fd)on in einer (Selig feit, unb jwar in berjenigen, wo
bie Reiben unb überbauet alle bie (Seelen ftnb, bie obne
ibr eigene^ 8krfd;ulben unfern Jjperrn unb Jpeifanb nie fens
nen lernten* Da werben wir t>on Ingeln unterrichtet, bis
wir reif ftnb Jtt einer fybfyvn (Seltgfeit"
2utf bie grage: ob 9ttenfd;en bie ©elfter erlbfen f&ns
nen , antwortete fte
;
„9tidf)t td; erlbfe bie ©eifter, fte muffen ftd; felbjt aus
tbren SBanben lo6mad;etu %UÜ, bie auf bie (£rbe gebannt
ftnb, fucfyen bei noer) lebenben Sftenfcben #uffe, fte baben
ben 2Öa{jn, ber SKenfd; fbnne fte erlbfen, weil fte t>ott bem
großen Sßelterlbfer feinen begriff baben. & famt ber
genfer) nur bie sermittelnbe ^erfon femt, wie icr) eS bet
btefen ©eifteru biiu 3$ fud;e fte immer öon bem Sßaljne
abzubringen, baß id; ober anbere 3}?enfcr)en fte erlbfen fon^
nen» 3er) bete nur bringenb unb tnftdnbig mit ibnen,
unb fübre fte fo nad> unb nad) sunt großen SSklterlbfer 5uru<f,
aber es fojtet unenbltcb fciel Sföube, bis eine fold;e (Seele ft'cr)
wieber an ben Jperrn wenbet. £Bo fein £rieb 5um.@uteu
tn bemllnfeligen tft, ba famt nur ein foldjeS ©ebet ftattftnben,
wie wir im OTgemeinen für unfere 9Jebenmenfd)en unb baupts
fäcblicr) für bie auf 3^'wegen beten follen. Die ©eifter,
welche id) febe, fbnnen ft'cr) eben fo gut aud) an anbere
Stöenfdjen wenben, welche ©eifter feben, $or$uglid) aber au
beffere unb feiigere ©etfter* & ift alfo nid;t mein SBtrfen, unb
wdre eö, wie bie ©eifter fagen, baß id; ju ibnen bltcfe, fo
öefcr)ter)t eSjanj or)ne mein eigenes 3utf)mu @S gibt ber
o *
falten genug, worin ftd> bie Jpalbunfeligen lieber aufrichten
fbnnen. ©ie hefttben bann, baß fte ibren freien SBtllen baben,
an bbbere Gteifter ftd) wenben, b. b. an ©eligere, bte fte
mit greube unterrichten, ba e$ bann weit fdf>neller gebt,
alö wenn fte ftd; nur an 9ftenfd;en balten wollen."
3lu3 btefen 2leugerungen erbellt binreicbenb , baß bie
Crlbfung btefer Geifter nicbt t>ou jufalligen ©omnambttlen
ab&dngt* ©ie fbnnen ftd; ötelmeljr aud) an anbere 5??enfd;en
unb t>oraüglid) an feiigere ©ei|?er wenben, um bie lange Der*
gejfene unb i>ernacf)läfftgte @brtfht$reltgion wieber anjufrifcfyen.
2Ber bte in ben taufenb £ajtern eingefleifd)te SBelt fud)t, unb
bie in felbftgemad)ten unb felbflüerfdbulbeten 3rrtbümern ein?
gewürfelte 6elbftfud;t in ifjrer pfi>d)tfd;en ©urjel 31t fd?%n
weiß, wirb ftd) mc&t mebr über bte JpartnäcFigfett wunbern,
womit biefe ftd) fel&ft überraffenen Geifer ibre fallen Dteigun?
gen unb tC?re Srrtbümer feflbalten unb wie 23b bm fagt, über
(BotteS ©anftmutl) ausfahren unb bie $ülfe t>erfd)mäben.
Ohtr ba£ ©ebet, bie 5et>ve unb ber Sftame (Sfynfli fann nocfc
helfen, unb ba^u fd)eint ein t>ermittefnbe$ £>rgau wenigjtenS
fo lange, biß ber erjfe glimmenbe gunfe be6 ©uten angefacht
tjl, nbtbig ju fe*;tu
<£benfo erbellt au£ jenen Sleugerungen ber ©eberin, baß
tugenbbafte Reiben unb überbauet alle recbtfcbajfenen $Ü?enfdben
ein feligeg £006 $u gewarten baben. 3lber bie 3bee ber dbrifls
ltd)en $trd)e ift eine ewige im J^immel unb nur burd) fte bin*
burd) gebt eg in ba$ 9^eid) ©otteS. 92ur burd) baS ben ©laus
ben füllenbe ©ort ber ©abrbeit fann ber ©eift ftd) frei mas
djen unb $u jenem deiche befähigen. Darum mtfffen alle
früh öerjrorbenen jtinber, alle Speiben unb Sllle , bie obne
ibr 9$erfd)ulben ben Crrlbfer nid;t kennen lernten , uod) jenfeitä
im ©orte ber ©abrbeit untmid)tet werben unb werben aud)
t>on Ingeln unterrid;tet : benn olme an bem Crrlbfunggwerfe
2beil au nebmen unb burd) baö ©ort ber ©abrbeit ftcb fdbig
unb reif $u mad;en, Tonnen fte nid)t in jeneö dleid) eingeben,
in welchem @bi#"S ftd? mit ben ©einigen vereint, ©enn
fbnTtua fagtj ,,3d) werbe Mi a« fflfr Sieben," fo gilt
tief? and) ben geworbenen Reiben; wenn er fagt:
roirb <£in Jpirt unb Grine J^eerbe fet;n," — fo gilt bieg mcfct
nur für bte Grrbe, fonbern nod; mefn* für ba$ Jptmmclm'd) ; —
wenn er ba£ Grsatujelium 31t ben Reiben fenbet unb bte gilüc
berfelben einfammeln tagt, fo burfett n?tr getvig annehmen,
baß er fie $u einer anbern ©eltgfeit torbereiten rottf, ate jtc
für fid) erlangen f&mien* *)
*) @» Grfdjemtiawr Beilage jum UftcrgenWatt Sftro. 5 li. 2Uid) $rte&r!#
». SDtetjer fagt in f. S3t4ttent für Ijbbere «ffiaftrljeit: „Ö$ ifl ein
falftyeS SJorge&en , ate 06 na$ ber ©efcetln oon <J) r e » e r ft bte ar*
men Seelen nur buref; ©omnambfire ertidt werben f5nnttn , ober al*
0* bie Reiben serbmnmt ttSren; ba$ Surf? f^rict?t t>o« beiben netnj anberl"
(grlduterungett Der Steußerunaert ber ©efjerin
li&er tf)r ©etjferfefjert.
©ie obigen 2leußerungen ber grau J£>. t!6er tfjr ©eijlerfeben
beburften , ba nicht Sebermann t^re (Sprache unb ihren ©inn
»erflehen Fann, <£t'läuterungen, bie (E*fchenmat)er mit
9tachflebenbem gab,
Sei grau tfl ba$ &ben im ©ebirne baS *8erflanbe$;
leben, unb ba3 geben auf ber £er$grube ba$ Gefühlsleben,
£)iefe$ legrere gebt tiefer unb tfl inniger als ba$ erflere. £)ie
$efüfyfäeinfjeit liegt mitten im £>rgantemu6 ber ©eele unb ifl
ein @entralt?ermbgen , wäbrenb ber ^öerflanb nur ein peris
pberifcheS ober ©eitetwermbgen tfl. 2(Äe biejenigen, weld;e
ba6 2öabre über ba3 @cbbne, ben Segriff über ba$ ©efübl,
ba$ ^3rtnctp über ba£ » f» w. &inauf(tetten , »erfebren
bie 9latur unferer (Seele, unb werben aucf) ben Unterfchieb,
ben grau macht, nie fajfen.
„Das ©eben ber ©eifler geflieht mit bem geifligen 2luge
„burd; bag fletfcbliche," fagt grau
£5a$ leibliche 2luge nimmt Me$ auf, was in garbe unb
gigur gegeben tfl, unb unterrichtet unö t?on allen @egenf!an?
ben, welche im £id)te flehen ober Eicht fcon ftdf> auSfenben,
unb bieg tbut e$ »ermittelfl beS ihm burch bie Otersen im
wobnenben DtoengeifleS, 2lber e$ gibt aud) einen ^etfftgen
©trabl unb ein geifligeS 2luge, bem ber 9teit>engeifl felbfl
lieber jum £)bject wirb, ©ibt e$ nun folcbe SBefen, bereu
Jpülle baS plaflifcbe (Schema beS 9Zen>engeifleS felbfl tfl, wie
grau bie abgeriebenen (Seelen fd;tlbert, fo fchaut baS gei*
pige Sluge mitten burch baS leibliche biefelben an. Sei ben
gewöhnlich s wactyenben SRenfchen ifl awifchen ba$ geiflige unb
— 23 —
ba6 leibliche 2mge bie SfBolfe be$ ©d;einlebenö fcorgejogen, unb
barum febett fte nid;t6 al£ fbrperlid;e £berfläd;en.
©ringt aud; bte unb ba bei bem ©erftanbeSleben ein
geifttger ©trafyl burd? bie 5Bolfe , fo tjt e$ nur momentan,
unb ba6 gefefyene frtftbtlb einer abgefd;tebenen ©eele ftrettet
ber &er|tanb bcm 2luge be$ ®etfte$ ab. Bei bem (Befliß
leben bingegen, in weld>e£ fett 3afjren »erfegt ift, mag
Meß em permanenter -Buftanb fetm. Sßer ben @ted;bltcf, wie
greunb ferner tf)n nennt, in welchen baS 2fuge ber jebe^
mal mit einer 9?er»enerfd;utterung beö ganzen $brper6 »erfegt
würbe, fobalb fte ba£ innere Bilb be£ fÜRenfd^en in bem 2(uge
eines 9(nbent 311 fd>auen »eranlaßt war, einmal gefeben bat,
mag wobl jugebett, baß fte anberS ftebt aB gewbfmlidje
ÜKenfc^en.
6te unterfd)etbet bie Ivetten unb bte bunHen ®etfrer; jene
nennt fte bie guten, btefe bie bbfen, unb jwar je fjelTcr, bejfo
befler, unb je bunfler, beffo fdfjltmmer. £>ieß ift ber nämlidje
Unterfdneb, ber $wifdKn bem O^etc^ be$ £i$t$ unb ber 3Öabr*
bett unb $wtfd;en bem Sfteicfy ber ginjterntß unb ber £uge ftatt
ftnbet.
Die Söbfen ftnb augleid; and) bie «Spufgeifter, iljre l)br?
baren Bewegungen bringen fte burd) bte £uft unb ben dltxmu
geifl fjeröor. £Bie ift bieß mbgltcfy? — 3(1 e6 benn utd;t bie
3ntenfttdt be6 9Zert>engeijte6, ber im Sieben unfere g<tn$e gleifd;*
majfe regiert, fo baß ber WluöM nur baöSRebtum ift, woburd)
bie straft be£ DfersengeijteS bte Bewegungen DoIIfübtt? £>iefe
$raft ift aber ntcl)t ber SWaffe proportional, foubent übertrifft
fte unjdbligemal, fo baß ein unbebeutenber fföuefel »ermtt-
telfl ber Dteröenfraft eine große £aft in Bewegung ju fegen
»ermag. 9M;men wir ba6 9)?ebium, nämlid) bie gletfd;«
majfe weg, wa$ im £obe gefd&teljt, fo bleibt bod) nod? bte
^raft ubvtg, ndmlid; ber 9Zert>engeift , weld)er, wie Sp. be-
bauptet, nad; bem £obe ber (geele 311m £Berf$eug brenn
ttttb nun ift ber ©d)rttt jur 2mnabme nid)t weit, baß
btefe $raft nodj burd; bas Webtum ber Suft eine 9)?enge
mm 24
'
%b\\t nachahmen unb burrf; ihre ^refiung felbjl Saften bewe*
gen fbnne. 2Bir ftnb nun freiließ gewohnt, alle Gräfte an
materiellen 2khtfeln ju feben, unb bod; ift bie $raft an ftc$
fcer SOfaterie entgegengefegt. 3Öer mag bte Sidhtftrablen wäs
gen, beren 3ntenfttät gerabe aller ©eftreere wtberjtrettet?
$lod) tntenftt>er als baö Sicht ifT ber 9Zer&engeif! als organifche
$raft, unb er bebarf, um ftd) $u äußern, feines anbern
SWebtumö alö ber Suft. —
£>a£ 2öte ber (£rtften$ einer ©eele nad) bem £obe ift
bod? wohl ber grage wertb. dinc in bte SQSelt serfunfene
©eele behalt biefe Dichtung auch nad; bem £obe; benn e$
wäre ein größeres £Bunber, eine son Saftern unb ©ünben
angefüllte <&ctk fogleich son allem Unreinen ju befreien, als
ihre ©eburt in baS $ätkUn tft. 2llle, bte man fragt, bes
jähen, ohne 3ln(Ianb su nehmen, bte gortbauer ber ©eele
nach bem Zote , verfallen aber fogleich in bie alte ©ebanfen«
loftgMt, wenn fte ftch felbf! über bie 23efd>affenbeit biefer
gortbaucr £ftechenfd;aft geben foEen. Diefe 3nbolen$ unter«
brid;t unfere ©cbertn auf eine l)bd)ft unangenehme Sßeife,
inbem fte uns lauter armfelige unb t?on ©ort serlaffene ©ee*
len, bte (latt bem ehemaligen ©enuffe nun ben ©tacket ihrer
Safter unb ©ünben in ftd) tragen, vorführt, unb jebem SBelts
flichtigen bießfetts fd;on fein S3i(b nach bem £obe jeigt. 25aS
^öangeltum berührt in bem Gletchniß t?om reichen unb armen
STOanne nur bie (£rtreme beS $uftanbt$ nad) bem £obe, lägt
«ber bte -Jwifchenftufen unaußgefülft, weil fte ftd) t>on felbft
fcerfteben. £)enn wenn wir bie tantalifche üual beS Sftei?
eben einerfeitS unb bie höh* ©lücffeligfeit beö 2lrmen anberer*
feitS grabweife fcerminbern unb auf bie Snbifferenj jwifchen
@ut unb S3&S jttrücfführen , fo werben uns bie ftnftern unb
grauen, fo wie bie helleu unb lichten ©eftalten unferer Seherin
ganj paffenb sorFornmen.
£)a$ <5fcangelium fagt: „0:3 wirb Gebern nach feinen
,,2Berfen vergolten werben." Darum müflen wir and) bie
<£aat öon ber drrnte, bie 9Kübe *>on bem Sohn, bie ©ünbe
»Ott ihrem ^olb unb überhaupt ben @chaupla$ ber Sßerfe t>on
— 25 —
bem ^itfan&e ber Vergeltung genau unterfdjetben. SEBdbrenb
be$ £eben3 Barett bem SWenfdjjen alle @d;dfce geöffnet, Er*
fenntntß unb 33eifptel, Setyre unb *))rebtgt, Tarnung unb
Ermabnung, Drohung unb Ermunterung unb &or 2Wem
baS Vorbtlb unfereö 9bttltd;ett ErlbferS. bieg fallt
im ^uffanbe ber Vergeltung weg, unb bie ©eele tft auf
tbren eigenen Erwerb befdjrdnft; fyat fte gut mit bem 9>funb
bauSgeljalten, fo wirb fte über 9CRebrere$ gefegt, (>at fte aber
übel bawSgebalten, fo wirb ibr and) baS 2Bentge Dollenbö
genommen. Unfere ©ebertn unterfd)eibet febr gut, tnbem
fte fagt: ,,$n ben obern ©rufen b<*be bte ©eele fd;on
„$u vid gbttlicben @enuß unb füble ju fein* bte 3ffeinbeit
„ber (Seligen, um nod; langer bem 33bfen ausgefegt ju fe^n.
„3n ben untern ©rufen hingegen gebe bte 23efferung einzig
„aus ftd;, ber ©eift fet) fUf felbft anbetm gebellt, feine
„EJrunbnetgung müßte fyvanö, e$ fet> ba feine 3^*flreuung
„unb 2Beltbefd)dfttgung mebr, baS ganje fünblid;e £eben
„liege bem ©etfte flar in Einem 3etd;en (Einem
„Er>arafter ber 9taturfprad;e) »or klugen, unb er fya&e nun
„bte 2Bal)l $wtfd?en Jpimmel unb Jpblle." Söefferung ift alfo
boct) nod; mbglid;, aber nur nid)t an fold;en Füllmitteln,
wie fte im £eben vorlagen, fonbern aus ftd) felbft. Seber,
ber auf El)rif!um getauft ijt, nimmt biefeS ©amenforn
wenn es im £eben feine 2Bur$el faßte , neef; In'nüber in baS
3tt)ifcr)enreicr). 2(ud; bt'er fann e$ nod> gepflegt unb beforgt
werben, baß es auffdjießt $u einer £tcfytblume, weld;e baS
Unfraut nhemad)$t unb ibm feine 9tabrung enthebt. Ein
Littel ber S3efferung liegt in ber Fügung ber ©ünbe, unb
and) bie abgefallene ©eele bat fo siel greibeit, biefeS Littel
§u benu§en unb jenes ©amenforn jum Neimen au bringen,
Sabin ftnb alle jene ®eftalten ju beuten, welche famen, um
ein SSort beS £rofte$ $u wrnebmen unb ftd; bttrdjS @ebet
aufhelfen jn raffen* $?an barf wol)l fagen, baß baS Ekbet
nod) ba$ Einige fei?, was ben abgefallenen ©eelen m%,
weil es wie mtlber JptmmelStbau auf jenes etforbene ©a*
roenrorn, ndmlicr; bie Saufe auf Ebriftum fdllt unb baffelbe
— 26 —
$u Sßurjel unb Stengel entfaltet. 2Bie biefe g&ttlic&e Stents
blume emporfteigt, fo treibt ft'e ba$ ginjtere au$, unb bie
©eele wirb, rote <$« fagt^ leidster unb geller. „Die ©eijler/'
fagt bte ©ebertn, „fogen baS ©ebet gleid)fam in <td; ein/'
2lllerbing$, roetl e£ tn biefem 3nfr*n&e lebenbige ©afs
fer i|t, roa$ ben tantalifd)en Dürft allein jtillen famt.
Dabei aber würbe ft'e felbft gefcbrodd)t, ebne Zweifel weil
baS anbdebtige ©ebet eine ft;mpatbifd;e 9tttttbei(ung ber
$raft ift. 2lber rote fommt e3, baß fo siele Beelen ftd)
um ft'e serfammelten? J£>. fagt, roetl if>r £)rgani$mu$ fo
befcfyaffen fet> , baß ein gegenfeitigeS @eben uns 8*Wen
m'oglid) roerbe. ©arauö fof^t aud? ein gegenfettiges gins
jterfetm für 2llle, bte nid)t fo befdjaffen ft'nb, unb bieg
ft'nb ja bie meinen 9ttenfd)en. 23ei Jjx mußte ber geijtige
©trabl, ber burd) ba6 letblidje 2Tucjc brang, ben ©eiftern
roie ein gldmmd)en leuchten, an bem ft'e au$ bem ftnflern
Sfteid) ftd; $u fonnen tarnen.
Jp. fagt: „Grin funbiger, trbtfdjer SSÄenfd) famt einen
„red;t guten 2Öelt&er|tanb baben unb fogar in btefer 2Selt
„leuchten, aber fein ©eijt tft nur befto fcbrodd>er unb
„bunfler, unb famt nid)t in fein 3nnere£ bringen. 3jl
„ein foldjer SDfenfdj geworben, fo tjt bie ©eele, bie ibn in
„ber SSklt allein erfyob, nur nod; bte JpiSHe fcon feinem
„(Betfte; ber fd>road;e bunfle ©eijt ijt bann Jperrfcfyer unb
„nun — roeldjjer?"
Grine tiefe 2Öabrbeit! Der größte tntellectuelle Steide
tbum fann neben ber größten moralifd;en Slrmutb begeben.
Der moralifd;e ©eroinn aber ift allein ba£ ^rebitio für
ba3 anbere £eben unb roirb bem (Uetft £ugered;net, ba6
SBtffen hingegen roirb nid;t ge$df)lt, roeil e$ obne ba$ Jpanbeln
unb obne baß e$ ber Sftoral unb Religion wögt, ein eitles
unn%6 Ding ijl, ba$ ^enfeitS feinen Sßertb mebr bat.
Dte^dm'ft fagt: „3d; roill juntc^te machen bie g&ffe
„bett ber Reifen , unb ben SSerftanb ber 5Jerfldnbtgeu roill
„td> serroerfen. S?at nid)t ©Ott bie SBet^^eit biefer SBelt
^jur Sfyorfyeit gemad;t?" Die @tgenfd;aft be$ retneu
— 27 —
©etfleS tflfc ba$ <&d)amn unb nid)t ba$ SStffen. <£r(t
wenn ber ©etft au3 feinen greifen in bie ©eele fyereinges
§ocjen ift unb ftd; fcerbunMt, fommt eS jum 2öiffen, aber
alle$ Sßtjfen ift ©tücfwerf; barum verliert ber ©eift ferne
Sntegrität, wenn fein ©Clauen tn6 SStffen übergebt« <2rine
weitere (£i^nfcr;aft beö (Uetfte^ ift bie greif) eit, unb $war
jene, bie au6 bem©ebet bei* £tebe fommt, in welkem ba$
ganje ©eifterreicr; mit ©Ott aufammenfjängt , — unb nicfyt
ba$ ©elbfeefeg , welches bie Vernunft ftd; felbft aufaihu
Grine weitere (Sicjenfdfjaft be£ ©et)fe6 if! ber Söeftg üon ber
Harmonie beS Sßafyren, @cf;bnen unb ©uten, — unb nicfyt
bie Trennung be£ SSa^ren für ftd;, bed @d/onen für ftd) unb
be$ ©uten für ftd^>, wie e$ tn bem Organismus ber ©eele
ber galt ift, Wit biejenigen @9fteme, welche ifyr 2lbfoluteS
ins Sßtffen fegen, fyaben ein faifctyeS Zentrum; fte fetten
bie greiljeit unter baS ©efeg unb fernten bie JOtebe nid)t;
benn wo bie Siebe waltet, ba fyat ba£ ©efeg ein @nbe.
2BaS ift SBa^ett? — @&rtjftt$ fagt; „3er; bin bte 2Ba&r*
„Ijeit, baS ©ort ift bie SBa&r&ett, ber fyetlige ©eift tf* ber
„©eift ber 2Öal)rl)eit." 2(lfo bie Sßafjrfyett im Jpeilujen, ober,
wie unfere ©efyerin eS fonjf benennt, bie ©nabenfonne ift bte
adjte Söafyrfyeit , bie bem ©eifte jufteljt , tttd)t bte logifdje
ober metapl>9ftfd;e SÖkbrbeit, weld;e aus ber etnfettigen
SRidjtung ber ^ernunftfpefulation Ijer&orcjefyt. 3" bem
2Öorte wofntt ber ©eift ber S®ar)rr)ett, unb bort fi'nbet auefy
allein unfer ©eift feine Oieirttcjun^ unb Läuterung. WXt ffifte
lofopln'e ift waljr, wenn fte $um Jpeiligen aufftrebt, unb
ftd) mit bem 2Borte eim>erftel)t , unb alle ^fyilofopljie tft
falfd), welche im griffe beS Sßafyren ober im 3bea( beS
©djbnen, ober im reinen 23eftreben beS ©uten allein tljr
Zentrum feftfegt. 2lm meinen unwahr aber ift bie ©djo.'fa*
#tf , weil fte in allen ifyren ©fernen md)tS Slnbereö Nstrs
{teilt alö ein ©ebanfenwürfelfptel, baS bte Vernunft mit
ftdj felbft treibt unb ftcf) bei bem glüdlid;en ^ttfammenftnbett
jebeSmal tfyrer fyofyen £BeiSf)ett rüfmtt, jebodj t>ou furjer
©Auer, weil balb wteber ein Oberer folgt, ber feine ©e*
banfenwtlrfel anberS mifdjt unb formt auty ein anbere*
Aftern fjerüorbringt.
2Bie arm, fd;wacr) unb bunfel »erben alle tiefe ©e*
banfenfünftler am @ei|te einft ba|tef)en, wenn tljre SBer*
nunftft) (lerne nur jur Decfe ober jum @inbanb bienen, in
weld;em ba$ leergebliebene 23ud> be$ ©eifteö gebullt tft!
begriffe füllen bloß bie ©eele , aber ber ©et(! bleibt leer,
er fann unb foll nur fcerrfc&en in Siebe unb ©lauben, im
(Streben naef) bem Jpetligen, im @cr)auen unb 3urücffilf>ren
ber 3been be6 2Bal)ren , ©cfybnen unb ©uten $ur (£inbett.
@briftu$ Hetbt ba^^ßorbtlb be$ @etjte$, er ijt ber 2Öeg, bte
$Babrbett unb ba$ £eben, unb burd; tl)n bte 2(uferjtebung.
J£>. bemerkt felbft, baß tljre ©d&tlberung ben beuten
(befonberS ben 2öeltt>er|Hnbtgen) unglaublich, ja einfältig,
fdjetnen werbe. 3$ ^weifte mcfjt baran, baß e3 fo foms
men wirb unb fommen muß : benn wer mag wofyl an ein
fo abgefd^macfteS unb au$ nid;ttgen <5d)atten befteljenbeS
SKeid) glauben? Sßenn aber etn £obter auferftilnbe unb e£
unfern Sörübern fagte, baß e$ fo wäre? 2lud; bann wür*
ben jte ntcr)t glauben. 3?§t i# behaupte, baß, rote wir
ben £eib ausgeben, alle 9taturgefe£e ein (£nbe ^aben unb
baß alle 2öeB(>eit, bie in tbnen rufjt, vergeblich fe#, baß
vielmehr moraltfd;e ©efe^e eintreten werben, bie von ganj
anberer 5lrt ftnb. 2Ber mit fetner 2Öei$f)eit fo tief in
biefer SBelt unb in btefem ©ebirne jfeeft, baß er Weber
über jte nod; unter tf>r btnwegfommen fann, mit bem
fonnen unb wollen wir nicr)t rechten, nur mahnen wollen
wir, baß er bei feinen ibcaUn SSorfMungen eines anbent
Sebent ben mora(ifd;en Sßertb ober Unwertb obenan (teile.
3rcr) behalte mir bei biefer G>efcr;td;te nur $wet Dinge vor:
1) bte $tu$nifft, welche td> aug bem SERunbe ber glaub*
bafte(ten ^erfonen borte, unb bie Urfttnben, weld;e bte
je£t feine dfmlidje ©efchid?te auf biefe 2lrt aufweifen fann;
unb 2) ba$ Problem, baS 3eber jt<# aufgeben mbge, ob
er für bie verworfenen Sttenfdjen einen abdquatem 3wfa* n&
nac^ bem Sobe angeben Tonne, als unfere <§tt)txiiu
Weitere (Erläuterungen ju fctefem ©etjterfdjauen
Der ©efjertm
war biefe$ ©ef>ett ber ©eifler tu ber gamilie ber
grau $war allein il)r in biefcm ausgezeichneten ©rabe
eigen, weil fte allein öon folctyer außerorbentlid)en Zewens
befd)affenl)ett war; bo# haftete e$ im minbern ©rabe nod>
an anbern ©liebern ifyrer gamilie, unb befonberg tft eö and)
tbrem trüber gegeben.
9ttand;e <£rfcr)einungen ber grau J£>. fa& biefer im %m
genblicfe, wo fte t>or tfjr ßanben, ober wenn fte $u ifjr
burcfyg $immet gingen; and) würben tfmt fd;on in früheren
Reiten , wo feine (§cf;wefter ftcr) nid;t um ilm befanb, ©ei?
jter ftcfctbar.
Einmal fagte er jtill %n mir: , r J^ter gebt fo eben ein
„©eift burd;£ $immtt in bie Cammer meiner ©ctywefter,"
unb fattm battt er e$ auSgefagt, bbrte man grau mit
einem ©eifle, ber anfcr)einenb nun ttor if)r ftanb ,
*
fpredxn.
2lber nid;t immer batte er biefe gäbtgfeit, bie grau
immer batte: benn als am anbern 2lbenb biefer ©eift
wieber bei grau jtanb, unb fte ben SSruber mit mir in
bie Cammer rief, tfm nun wieber $u feigen , war er bieg
md)t im ©tanbe, w^renb grau Sp. ben ©eijl immer fab,
nur ba nid)t, ate id), ofjue e$ $u wtffen, $wifcr;en fte unb
ben ©et|t trat.
2utcr> baö $inb ber grau ein ßnabe sott bret 3abs
ren, gab, leiber nur $u oft, untruglid;e Söeweife, baß au<#
er mit biefem unglücfltc^en 8'eben begabt fei;.
<£tne ©dbwefter ber grau Jp. (ein gan$ unbefangenes
finbltc^ea 9)?ab$en) fyaw fflr bie Gktfter ein fo feines
— 30 —
f&f)t, baß eg t$r jum Wolligen (Schauen würbe* ©ie füllte,
ofjne ilm mit ben n>trfHd^>eti 2lugen ju fefyen, bod^ bie gan$e
©eftalt etne$ anwefenben ©eifte$, fo baß fte, wie fte fagte,
ofjne ifjn %n fefjett, benno<# fein 2fu6fef)en (mit bem ©eben
bei* grau Jp. ttbereinlommenb) meifteng ju befcfyreiben fdfytg
war,
©ie fagte: „3d; fefje ifyn md)t mit meinem gewbfmlicfyen
„2utge, tcft fefje ii)n wie mit meinem Smtern;" unb bod) war
biefeö ^dbc^en nie in einem fomnambulen -Suftanbe, unb im?
mer t)bttig gefunb.
9lot>alt6 meint, baß bei <£rfd)einung eines ©eifteg wir
notbwenbig tnfptrüt (momentan magnetifcty erwecft) werben
mußten.
£>ieß war aud) bei grau Sp. gewig ber gall. Da ©la$,
auf bte Jper^grube gelegt, fte fouft in einen mefyr wad;en %\\t
jlanb brachte A fo gab id) einmal ifyrer ©djwefter auf, fobalb
fte bewerfe, baß fte einen ©eift felje, tfyr ein ©las auf bie
^erjgrube ju legen. Dieß gefd;al), unb als ba$ ©las eine
Minute lang auf ber #er$grube ber grau lag, fal; fte ba$
23ilb beö ©eifteS grober, wie bunfel^fc^warj, unb e6 ergriff
fte, was fonjt nie gefd;af), t>or ilntt biegrbßte gurd;t.
Offenbar würbe ba tfjr ©eben £Wifd;en ©onncngefled;t
unb ©ef)iw geseilt, baber ba£ bunflere ©eben unb bie
gurcfyt t>or biefem ©eben. Darauf fd)eint aud) berüor^ugeben,
baß einem geiftigern 2utge bie ©eifier unter gellerer, geifti*
gerer ©eftalt erfd)einen unb t>?$\veQen wofyl hin ©efyer be^
Raupten fann, e6 fef>e ein ©eift in ber 2Ötrfltdf)fett fo au$,
wie er ifyn fteljt ; wie grau aud> felbjt t>ermutfjete.
@in fel)r red)tfd)affene£, wal)rbeit6liebenbe£ $flabd)en son
£bwenftein, ba6 ber grau mehrere Otäcfyte lang abwartete,
fonnte nicfyt lange bie 2Bdrterin berfelben bleiben, weil fte
alle ©eifter, bie in biefer $?it ju jener famen, fdjon im
äußern $imnm, Und) ba3 fte $u t(>r in bie Cammer ^in^tn,
erblicfte , wenn grau Sp. baruber aud; feine ©ijlbe lunb gab,
fo baß fte mit völliger Söeftimmtbeit beren ©eftalt unb Siefen
mit ben 9fa$fagen ber ©e&erin übeveinftimmenb, nur immer
— 31 —
bunfler unb roftcr als biefe, befd;rteb. (Sie war aucft bte
einzige mir befannt geworbene 9)erfon, btc biefe ^etfter wie
grau fprecften ft&rte.
$0?atidKn Sfobern teilte ftcft bie Sfawefenftett unb O^d^c
btefer ©eifler burcft cm unftetmlicfteS ©efiSftl, burd) ein Ott*
fübl t>on 23eflommenbett son ber J£>er$grube auä, bte ftd) bei
einigen bi$ jur £>bnmad;t jtetgerte , mit.
5TOenfd;en, bte im gramer ber grau (erliefen, toafc
renb tftr waeftenb ©eijter erfefttenen «nb $u iftr fpraeften, tfteilte
ftcft ba$ ©eftlftl tftrer 2mtt>efenfjeit im ©d;lafe oft wie ein
£vaum mit, ben fte bann naeft bem <£rwad)ett erjagten,
©o (feinen £ob, Weiterleben, ©eftlaf unb £raum mit eins
anber serwanbt ju femt unb oft in einanber überzugeben.
grau J£>. behauptete, baß Sföenfcften, bie nicfttmtt eigens
tbdmltcftem ©eben ber @eifter, wie fte, he$aht fepen, btefels
ben im ©tnter noeft efter aU im ©ommer ju feben fdfttg fet)en,
weil im Sßtnter ber 50?enfc^> mebr naeft Snnen, tm ©ommer
mebr nad; Singen lebe. & i(l aucft unbeftreitbar, baß im
Sinter ba3 tellurifcfte £eben überwiegt, unb feine ^rfd;einuns
gen ttorjugltcft um ba£ solstitium hiemale eintreten. £>after
bie magifefte §8cbeutung ber ftetKgen $ät (2lbt>ent) unb ber
12 9ldcftte (t>on Sßetbnacftten bte 6. Sanuar), unb bie S5es
$eicftnung berfelben al£ bie eigentliche (Beifterzeit. *)
Jpbrbar waren btefe ©etfter ben öerfeftiebenften SÄenfcften,
aber nid>t wenn man auf fte paßte, man mußte jufdls
lig anwefenb fei?n. £)iefe (Sjeijtertbne bejlanben (wie ftcft
fefton grau Jp. au^fprad)) ^auptfddpltd^ in Klopfen, ober
tnelmeftr $lbpfeln, baö man balb wie an ber 2Banb be£
»Jtmmerg, balb wie an einem &ifcfte, einer S5ettftatt, balb
wie in ber £uft be6 3*mmer6 5U wrneftmen glaubte. Jpie
unb ba beftanben fte aucft in wirfHeften, fafl erfeftutternbeu
©cftldgen. £)ft borte man ein ©eften wie auf ©oefen, ein
Cappeln wie fcon Sbteren, oft £bne wie baö SKaufcften t>on
Rapier, baö Sollen einer Jtugel. ©eftr ftduftg famen aber
— 32 —
aucb, befonberS bei ber @Tfd;einuttg eine$ gewijfen f<$war*
jen ©eifte3 (f. be|fen ©efd;id;te unten), £bne aor, als
werfe man mit ^ie6, 6anb ober @pet$, serbunben fogar
mit wirFu'd;em SBerfen, weld;e$ befonberö einmal, felbfl
mit großen ^alf'ftucfen, auf bie auffallenbfte SSeife ffatt*
fanb.
Die iu'ei* befd;riebenen Zbnt liegen ftd) aber nidjt bloß
im ^iwnter ber grau boren, fonbern man borte fte, fo
lange biefelbe ben untern ©tocf nttferS *£>aufe6 bewobnte,
aud) fonjt im Jpaufe unb namentlich in unfcrem ©cfjlafeims
mer im obern @tocfe.
©o gefd;a() aud; in ben anbern jwet ^Bofmungen, in
Letten grau fonft nod; l)ier war* Smd) in biefen fanb
oft (wa6 früher nie ber gall roar), fo lange fte ftd) in ibnen
befanb, in $immtvn bie anbere Wienern bewobtttett, nad)U
lid? ein topfen, balb ba balb bort, ein Aufgeben öerfd)lojV
fen gewefener £büren, ein ©eben roie auf ©ocfen, ein SBers
fett wie mit $ie$, ein Grrwecfen ber@d;lafenben, wie burd)
ein befonbereö @efübt t>on ^)reffung u. f» w. (tatt* 3a, jene
£bne aB roürbe geworfen giugen fogar in Jpäufer ttber,
in benett grau nid)t wolmte, unb wobin fte nie fam (roie
fte jta (u'er überbauet nur roenige Monate lang au£ bem 25ette
fam, unb nie in ein anbereS Jpau6 geben fottnte), waren nur
^>erfotten in t'bnen, bie fte jur 3eit befud)t bitten, aU jener
febroar^e Gmft fte oft beläjtigte.
6o erjdblte mir Jjperr Kaufmann %tnnttf t>on &tixtu
gart, ber grau Sp. mit feiner (Sattin an einem 2lbettb befud;r
batte, unb ber nid)t eine ©plbe sott jenem fd;roar|en ©eijte
wußte, Borgens al& eine fonberbare ®ad)e, baß e$ in fei*
nem $i\nmtv (in einem »on grau Sp. nid)t febr entfernten
Jpaufe), beffen genfter unb Sburen »erfdbloflen gewefen, na<#
9ftitternad)t auf Einmal getont babe , als würfe matt $ieö
ober @anb mitten tnö Limmer. 3d) sermutbere bie Urfacfce,
gab fte ibm aber nid)t funb. @o borte aud) Spevv Später
2öagner t>on Jpeilbromt, als er grau S?. Slbenbö befuebt
§a.M, in ber 9lad;t im wfcbloffenen ^immer eine$ öon tbr
enti
entlegenen $aufe£ auf einmal jene6 SBerfen, burd) baö ftd?
bajumal jener fdf?»arje ©eift fo oft funb gab.
Södfyrenb fold;e £bne gefybrt würben, faf) grau feu
nen ®eifl, aber meiftenS jebe^mal fogleicfy nad) ifjnen.
3d) felbft fafy nur Einmal einen ©etft, reo grau Jp. einen
ju feljeu behauptete. 3$ f^r> ifyn nityt in beftimmteu Um^
riflen wie ft e , fonbern tu gorm einer grauen OZebelfdule ttott
9!)?enfd()engrbße, sor tfyrem 23ette, auf bie fte if>re 2lttgen flarr,
unb leB fpred;enb, gerietet fyatte, unb bie fte mir nachher
aU ben ©eifl eines großen ältlichen 9jftanne3 befdjrieb, bei
4
nun jttm brittenmal bei if>r erfcfyeine. Sfuffallenb war, baß
biefen ©eift bei feinem erffSt @rfd;cinen tfyre ©d)wefter (aber
meljr wie burd/6 @efuf)l) fal), unb eine anbere ^erfon öbllig
Aar roie grau Sp.
3ene3 oben ermahnte $Jlabd)ei\ t>on £bwenftein fal) bie
©eifter (wie gefagt) tmmer in bunterer garbe aU grau
unb eine anbere sperfon einmal einen aud) aU grauet Sßolfetu
bilb, aber mit t>tc( befttmmtern Umriffcn aU id;.
Qluffallenbe UebereinfHmnumg in jenen Sonen fyabeu aud)
anbere (£1-3 d jungen fcon ©eijtererfd)ciutmgcn mit benen ber
grau J£>. 2lud) btefe fpred)en fyduftg üon Sonett als würfe
man mit^anb, $ie£ u. f. »/ t>on £bnen alö ginge 3emanb
auf ©oefen, ate rollte mau mit einer Dingel, oon Klopfen
u. f. w., fcermutfylid) weil biefe ftd) in unfern ©onnenfretS
^ereiubrdngenben 2Befen in folgen Cmtbruden auf bie ©itu
nenwelt feljr befd;rduft unb cj3 für fte nur mufyfame, ftnbifd?e
93erfud;e jtnb, ftd; nod; $u offenbaren.
grau Sp. gab an: je ftnfferer, bunller ein ©eijt fe**>
befto mefjr vermöge er ftd) burd) £bne unb aud? 2mbern burd)
fogenannten @eijterfpuü funb geben.
Da fte äußerte, bieg fei;en bie ©elfter im ©tanbc burd;
ben 9ten>cngeift unb bie £uft $u tfyun, nad; ifyrer 2lnnal)me
aber ber 9*er&engeift Ijauptfddjlid) nod; unfeligen ©eifern
anfangt, fo wäre bie golge, baß foldje ©eifter (eben weil
ifynen nod> f>auptfdd;licfy jener 9len>eugeifl anhangt) aud; am
3Die §ef)erin oon «prevortf. II. Tffl *tc S^ffi 3
— 34 —
meinen ftd> burdj &bne, SBcrfett u; f. w. offenbaren kbnnen,
gan$ confeaueut.
Diefer s
JtoengeifI ifl %tt>av fütr unfer Shtge , etwa rote
bk fttftarteu, unftdjtbar, gebbrt aber bo<$ ate dtberifd)er
©toff $tt ben spotenjen ber Watuv, obgteid) nicr)t ber yfytfu
fdj)en , fonbern ber organifd)en.
tiefer 9lert>engeitf bat bie grbßte Energie ober bocf?fte
3tttenfttdt ber Kraft in ftcr), wa£ wir ja felbjt in un£ wabrs
nebmen. Die WlmhUx an ftcr) waren tobtet g(etfcr), roenn
fte md)t burcr) bie organifetye $)oten$ be$ Dtferöengeiftes $ur
Kontraktton angetrieben würben. Die Kraft, roomit roir
«ufere gan^e 2D?affe gegen ben bet @cr)were roie beim
!33ergfteigen ^eben nnb große £af?en tragen, rubrt bod)
näd)\t ntc^t t>on ben $ttu<?ke(n , fonbern t>on bem 9tot>engeifle
%tt, ber feine Kraft benfefben mittbeilt: benn bie Möge 2(ns
Kage ber g(eifd)fafern $ur Kontraktion tft nod) Feine Kraft.
<£rjf wenn burd) ben ^Bitten ber Üteröengetft in bie gleifcfc
fafern etnflrbmt , au$cvt ftd) bie Kraft ber Kontraktion.
60 lange roir nun bttrd) einen £eib mit ber DtydtiMat t>ers
mittelt ftttb, !ann bie Energie beS 9terbengeifteg ftcr) nid)t
anber£ aU bwd) iljn äußern, e<3 tatin aber wob! (nad) ber
grau & srnnabme) nad) Abfall be£ SeibeS biefe boct)|te or*
gantfd)e spoten* ftcr) mit einem geifligett q>riu$tp in ber £uft
serbinben unb baburcr; auf bie SBeft ber @inne unb bie Sfoh
terie einwirken, fo!d?e yWtftye ^Birkungen, wie jene Xbne,
hervorbringen unb ftd) ftd)tbar macr)en.
$iemit rodre bie grage be6 3wetf(er£: rote t$ benn mbg*
Ud) fei?, baß ein ®eift ftopfeu, werfen, beben ttnb tragen
Tonne? — beantwortet. Docf) grau war eine S5etrtl-
gerin! Sittel war betrug!
3d> befudjte grau J?. wobt breitaufenbmal, t>er*
weilte bfterö (gtunben lang bei ibr, kannte atfe tbre Ums
gebungen beffer alö fte felbft, gab mir unfdglid^e 2(ftu>,
auggefyrengte ©ertöte ju unterfingen, unb konnte bod) bie
geinbeit biefeg 23etruge3 mdfrt entbeefen. — Srber Sfnbere,
pit fte nie faben, nie frrad)en, bie m<$t$ fürten, md)t$ ffyU
ten , tud()t$ unterfuhren , bie t>on tf>r wie 23ltnbe &on ber
garbe fprecfyen, bie werben btefen 23etrug önöwttternü —
grau fpracf) unaufgeforbert nie tton btefen <£rfd)ets
mtngen, e6 machte ifyr (Scfemerj ba*>on $u fpredjen. (Sprach
fte ^ attfgeforbert , atiö ©efälligfeit gegen micf) ober Smbere
t>on tfjnen , fo gefdfjab e6 mit einer folgen Unbefangenheit
unb inneren Ueberjeugttng , buvd) btc fte felbft oft Ungläubige
wanfenb machte, (Sie füllte ftcr) burcf) biefe6 <5eben (aucf) we*
gen be$ ©erebeS ber 9)?enfd)en) fo ungltfcflid) , bag fte ©ort
oft auf baö Snbrunfttgfte bat, bocfe biefe @abe t>on ifyc $u
nebmen. 3n einem SSrtefe an einen greunb fcftrieb fte bar*
über: „Unb wäre id) nur im ©tanbe $u t>erf>tnbern, bag biefe
©eifter son mir wiffen unb mtcr) fefeen, fonnt' id) fte bod) gan£
&on mir wegbringen, ober wäre id) im (Stanbe £tt machen, bag
fte (lud) anbere Stteufcben fäfjett (wa£ tcf) aber feinem Wik*
fd)e) , fo wäre mein Suftanb um 93iele6 erleichtert* (So aber
fü*ble id) mid) oft red;t allein unb fcerlaffen, unb t>on Bielen
(Seiten mißoerftanbctu Dodj td) benfe: fo tjt e6 beö Jperrtt
SSille, unb fdjweige/'
2öenn bie $$ortf)etfe unb $lad)tfytik in einanber gerechnet
werben , fagt $ant in ben träumen eineg ©etflterfeberö , bie
bemjentgen erwadjfen Fonnen, ber nid;t allein fftr bie fid)U
bare 2Bclt, fonbern and) für bie unftcfetbare in gewtjfem @rabe
orgamftrt tjf , fo fcf;eint ein ©efcbenf aon btefer 2lrt bemjent^
gen ateid) $tt femt, womit 3uno ben^ttrefiaö beehrte, bie
it)n juoor bltnb mad)te , bamit fte tbm bie ©abe ju weiffagen
erteilen fbnnte.
2Ber grau J£>. ndl)er beobad)ten unb prüfen fonnte , fanb
in tt>r ein reineö unb frommes ©emütb» Da§ Slugerorbents
Itcfee ber £batfad;en ging au$ ibr gan$ einfach, ungefudbt, unb
ofjne Oteugierbe unb 5Ö3td?tt^ifett erregen $u wollen, Ijeroor.
(Sic fagte bloß wa£ fte fab unb borte , unb bieg meijtens;
nur gebeten, man unterfucfete unb fanb e$ wabr. Diefc
©abrbeit bejtebt aber nicfet bloß au£ bem 9ftunbe etneß ober
jweier 3eugen, fonbern aller berjenigen , bie jte l^ter genauer
fennen lernten.
3 *
— 36 —
Slnbere Staffen fcott ber Realität biefer ityrer (^rfd^cu
nutzen $u überzeugen, lag bei* grau Sp. tue an. 8ie fagte
:
„(Jtne tleberjcttguug t>on<Sold;em gefybrt mc&t $nr religibfen
lteber$eugung, uub l;at ber Sftenfd; ttid;t nbtln'g, um ©Ott
gefällig ^u werben, ba&er and) bie f>etlig^ ©d;rift baöon nur
wenig fprid;t. Jpab
1
attd; id; bte völlige Ueberjeugung, will
id) bod) feinen Zubern ju tf)r öeranlajfett, unb aud; ntc^t
fagett, man folle ober muffe folef) geifltgcS £eben glauben, unb
will mir gerne fagen laffeu, e6 fei; 9Btfton ober ©eftefttstäus
fdutttg. Leiber tjt nun einmal mein £eben fo befeftaffen,
fcaß tefy in btefe ©eifterwelt felje unb fte mid) ft'ebt, an btefem
^ugernaturlid;en neljme fein anberer $Jlm{d) Zfytil deinem
tjt ber (glaube an fte sujumut^en : benn nid)tö ftreitet ba$
<25cf>trn bem 2D?cufd;en fo letcfyt hinweg aU biefe£ ©eifters
flauen , guljlen ober Sfoven , was id) au$ eigener (ürrfaljrung
weiß , weil e6 mir anfänglich bamit felbft fo erging."
©ewig ift btefe @ad;e aud; ein wafyreS noli me tangere.
£)ie d'inbrucfe biefer (£rfd)einuttgett , warett fte and) augens
&lidltd> nod; fo ftarf, öcrfdjwtnben im Tumulte be$ £eben$
fogleicfy wieber. 3d; nelmte mit dl ofcaliS an, baß tmÜERos
mente, wo btefe (Einwirfungen gefd;cf)eu, eine ^nfptratton
(magttetifcfyeS <£rweden) ftatt ftnbet, unb ift btefe wieber
W)d)\x>nnben (ber Rapport aufgehoben), fo tntt ba6 mos
metttan au^gefdjlojfen gewefeue ©el)irn mit feiner ifolirenben
©la^tafel wteber in feine alten 9fcd;te, unb wir tterftdjern
uns felbft, wir hatten uns bod; wol)l getäufd;t.
Sange bat id) grau Sp. gtt bewerfftetfigett, baß id) bod)
nur einmal einen ©et|t f)bre. 21B bieg fpdtev fel^r oft ge*
fdjeben war, war mir bieg nod; md)t uber^ettgenb genug, unb
id) brang in fte , ju bewerfheiligen, baß aud; id) einen ©eift
fe^e, worauf fte mir im fd;lafwad;en ^uftwtöe folgenbe
föerfe fd?rieb
:
„Diefe ©elmfucfjt &tr ju fttUen,
bieget nicfyt In meinem «EBiUe»,
SBär' es gut »firb'S geheim;
fi&vtfft fte, mm wiflft fte fci/tr
— 37 —
«Salj'ft fctt fle, örttttt untTft fie greifen,
9itcf;t als jarte «EBor^nftreifett,
9(«n! 3ur Unterfucfjung flcfm
©ollen bitf fie, f;<m&ö"ifttci:;, —
2Hfo ift ber 9J?enfct; unb n>av au# kl;."
§1 gibt 9Äenfd)et!, bte nur au£ btefem 2öunfd)e ettt $er*
bvedjen madjen. „2Ber bicfe @efdf;td)te unbefangen Ueöt (fagt
<£fd)enmai)er in fernen SQtyfterien) , muß fogletd; einfeben,
baß eä md;t babet um bte bloß magnetifd)en ^bänomene $u
tfyun tjt, bte roofjl aud) jerftreut in aubent @efdf)td;ten uorFon^
men, fonbern um ben ZfyatUftanb, welcher von einer $Jliu
tbeilung^er (torbener seugt. & banbelt ftd> fyier um
£ef)ren unb Söercetfe, bte ba£ größte 3ntereffe für bte 23e|ttm?
mung be6 5D?enfd)en fyaben. 28a6 baljer bitter al3 verwerf*
lidje SBtüfur tabelt, fd;etnt mir eine n>al)re *8ers
pflid)tung be6 Slr^teS gewefen |it fetttu 2lud) id)
äußerte ben ^Bunfd; mtd; finnlid) ju überzeugen, allein bie
©cl)erin envteberte , baß bieß nidf)t in tf>rcr 3D?ad)t fce'Oe, unb
baß e$ nur unter befonberu Umjtänbett mbglid) fei;/'
@3 gab aud) 9D?enfd;en, voeldje behaupteten : „burd) biefe
meine ©ud)t ©eifter feigen ju roollen, fepen erft btefe ©eifter
in grau Sp. gelegt Horben" unb anbere, tt>eld;c fagten: „2llle$
famau$ bicferSBabnftnntgeu tu ben W$t unb t'bre Umgebung/'
Denn @eifter follen tud;t femt, tx>ect fte nun einmal uiä)t in bte
Sbeen jener Jperren sott ©Ott unb" Jpimmel paffen.
grau Jp. war allerbtng3 fttr ftd) jteljenb unb md)t im rfttnS
beften mit einer von bem SBtllcn einei? SÜiagnettfeurS ahhäm
genben (Somnambule $u vergletd;en ; aber fte wirfte bennod;
ntd;t mit fold)em Uebergeh)id)t auf tljre Umgebung, baß aud)
btefe burd) ityre (Stttnmfuug in magnetifd)en 5öal)nftnn (wie
bie ©dEjarfftuutgen ben ©eeleu^uftanb btefer grau ju nennen
pflegen) verfiel unb mit if>r bann ein unb eben baffelbe <&d)aim\
unb ©lauben batte. @te erfd)iett jebem, ber fte fennen lernte,
atS eine gan$ verftanbige grau (fo fprad) fte and) oon mit-
liefen Dingen, 23. von allen nur mogltd)eu @efa;aften einer
^au^frau, jtetS mit ^erftanb unb Umftd;t), bte aber in einem
— 38 —
außerorbentlichen, tu einem hohem (5eelen$uftanbe , al$ ber
5flItagSmeufch begriffen war, mit bem ber £eib nicht gleichen
gTug galten tonnte, bie aber bennod? immer noch im £eibe,
«nb beflen Hemmungen unb geiler unterworfen war.
,,£er SBalntftmi, fagt <£fchenmat)er , bejteht barin, baß
&e ffre3bee nie mit ber SBtrfltd^fett unb ber Erfolg nie mit
öer vorausgegangenen SutSfage toereinjtimmt, wa$ bei ber ©ehe*
rin gerabe ber umgekehrte galt war, unb fo hat bie Meinung,
baß bie ©efjerm in einer 2(rt SSahnftmt unb ihre ©eiflerwelt
eine ftre^bee gewefen fei), neben ihrer Dürftigkeit noc^> bie
grbßre Sfafonfequenä in ftd?."
—
$lber bemtoch — grau Jjp. war walmft'nnig! gibt
einen gbttlid)en 2Bafmjum, ben bie 2flten am heften wrftans
fcen. (Bie war wahnftnntg, wie *)>lato eg war. Slber fte
würbe beßwegett t>on mir unb Sfabern tfyrer Umgebung bemtoch
als wie ein anberer Sfftenfch im gleifche betrautet , unb ihr
gar wohl wiberfprodjen, wo man mit ihr, fei/3 mit Sftecht ober
Unrecht, nun einmal nicht gleicher Meinung fe*m konnte, ober
wo e£ barauf ankam, fte burch ©egengrünbe t>ou fingen , bie
ihr fchäblich waren, 3. 23. üon jenem Umgang mit ©et|tern,
abbringen $u wollen.
Sie 23eweife baftk ftnb folgenbe
:
@chon au$ ber elften (£rfcheinung6gefchichte, bie ftd£> l&r
ereignete, ijt §u erfehen, baß ich biefe anfänglich auch nur
für eine fBtftott hielt, unb in biefem ©tntte machte ich ber grau
J£>. auc^ £Öiberfprud;e gegen fte , unb leitete fte auch in jenen
kleinen Herfen bahin. <£rjt ba£ große, burd; keinen Kritikus
gefchwächte SÄefultat brachte mich auf bie gleiche Meinung
fcer grau J>. , aber ohne baß ich bit folgenbe (jrfcheittung unb
©efchichten, ohne tln* $u wiberfprechen, mit ihr and) fogleich
in gleid;em ©lauben angenommen hatte.
(oelbjt als ich mich bttrch bie auffalienbjten Zf)atfad)tn
^berjeugte, baß t)i?x mehr aU S8i(xon fet;, unterließ id) bod)
nicht , ber grau S?. alle mbglid;en Einwürfe gegen ihre Situ
«ahme einer wirklichen dttalit&t ihrer (£rfd;einungen ju machen.
@o fytlt ich i^r , wie unten naher bemerkt ijt, jene £heo*
— 39 ~
rie magnetifcher 2(nf?ecfung lange vor, unb man fefjc unten,
was fte barauf erwieberte. 2lug ber im 3abre 1826 31t S3onu
t>on Jprn. 9)rofeffor 2ttüller erschienenen ©d^rift ; „lieber
phantajttfche ©eiftererfcheittungeu unb ©eftchtStdufchungen,"
bie ich ihr §u lieb erfaufte , machte ich fte mit ben $3tftonen
von Nicolai u. f. w. Mannt, bat fte ihre (!rfchetnungen au
prüfen, fte mit bett bort gegebenen $u vergleid)en, ftd) beleih
ren ju Iaffen, — allein bie ©eifter famen nach wie vor, auch
2lnbern oft hörbar unb fühlbar, unb eine über^eugenbe Zbau
fache folgte ber anbern,
$on jenen Herfen in ber legten Shatfache war auch ich bie
$eranlajfuttg. grau 4?. fchrteb fte, mir verborgen, geheim tu
ihr Sagbuch. 2lm Sage $uvor hatte id; ihr vorgejMt, baß e6
fehr brave SKenfchen gebe, wa6 mir fo fehr arg fei), bie gerabe
burch jene (*rfd)einungen an ihr irre würben, anbere, bie e£ recht
gut mit ihr meinten, bie nie glauben fbunten, bag fte betrüge
(tva$ boch gewiß feiner glauben fbnne, ber fte femte), feiren we=
ntgjtenS ber Meinung, alö werbe fte von ihrem eigenen 3ch belo?
gen. 2Bemt auch auffallende Xbatfachen fd>on mich unb anbete
greunbe von ber Sftealttät ihrer (Frfchetnungen überzeugt hatten,
fo folle fte, fonne fte fte nicht von fxd) bringen (was immer tu
jebem gälte ba6 23ejle wäre), bod; nie fte 51t prüfen unterlagen,
(£$ ijt mir leib, ba# btefe *8or|telluttg fte $u Zbxäntn brachte,
worauf fte altbann in ihr Sagebuch jenen *8er£ fd?rieb
:
„2)w, «Bater, bifl gere#t,
ffennft mict> aileine,
Sßcißt, ob id? g«t, 06 fernst
'Eßeifjt, wie ic?/3 meine;
£>b i* betruße>
Iffliä) felbjt belüge,
Ob biefeS ©cfranen tfcet,
Ob «mein ober reine;
Unb ob bieß &'ct;auen g(?i$
55on -»hi» gekommen
;
5Bär i(b botf) frew&enretctj,
^BÄrb'S ttrir genommen;
5a, wolleft mir bieg innre Slug' uerbfiUen!
£>crf> wiUrt bu'3 m#t * ttft|' t?*$ fttttttm VMKMb*
— 40 —
%lod) wenige Monate t>or ihrem £obe fcr)rieb mir grau
Sp., al3 id) ifyt fchrtftlid; meinen Zweifel über bie in ber Ge?
fd;id;te 23ellon6 (f. unten) t>orgeFommene Rechnung mit ben
9 Grofd;en bei Durd;gang biefer Gefliehte äußerte : „3ch hatte
barübcr allerbingS nocr) mehr 2fu3Funft erhalten follen , ober
©ie wiffen ja felbft, wie siele Sßtberfprüche unb
(Einwürfe mir immer entgegengehalten würben,
id) würbe ba 9)?and;e3 ju fagen mübe, behielt e£ lieber für
mid;, unb ©ie erhielten wohl oft nur un jufammenbdtt?
genbe 25rud;ftücfe/'
Slue bem Umjtanbe, baß id; tton grau Sp. nad; all ben Ijorba*
reu (£rfd;etnungen auch enbltd) einmal »erlangte einen Geijt ju
feben, unb baß fte bei ber ©efd)td)te jenes fdjwarjen GeifteS
fagte, als tcr) ihr eigentlich befahl , ftd; boch nicht mehr fo mit
biefen Geijtern $ti befaflfen: ba6 hatte früher gefcbeben fon*
nett , nun aber, wo id) fo in fte gebrungen, ju bewerfffelligen,
baß ich aud) einmal einen Gei|t fer>e, fbnne bag nicht mehr
feint, — machen gewiffe Herren mir baS grbßte Verbrechen unb
Rieben baxauö fcbnurftradfö ben (Schluß: id; Geifterfüchtiger
hatte biefe grau Jp. erjt §u biefem wabnfütnigen ©eben ge?
bracht.
$lud) abgefeben bason , baß grau noch e^e fte hiel^er
fam, Getfter fal> unb 3abre lang in ihrem Umgange war, ge?
rabe wo fte einen SSttagnetifeur hatte, ber burd;au£ ntd>t an
Geijter glaubte, jum 23ewei3, wie wenig fte t>on jeher t>on bem
Glauben Slnberer abhängig war, fo refultirt aus jenen ©teilen
gar nichts, als baß id; noch nicht fo geijtergldubig als grau
war, t>on ihrem Glauben nod; abwich, wie ich aud; ihr gehauen
nicht hatte, unb ihr au t>erjtel;en gab (was wenigjtenS ihren
Glauben nid;t wirb untcr|tü§t heißen), eS fbttnen 3lnbere bei
all bem Unbegreiflichen , was man burd; anbere ©innen t>er*
nahm, ttoeb nicht bie t>bllige Ueber^eugung gewinnen, fomme
es bei ihnen nid;t auch bis jum ©d;attetu Unb id; frage: war
fciefeS enbliche Verlangen,- ba bie Getjtererfcbeittungen bei grau
J>. ja boch burd; feine SBorftettungen »on mir unb Slnbern, wie
man unten fehen wirb, aufborten, ein Verbrechen? — ^ette
— 41 —
Sßorte: „baS hatte fnSber gefd;eben fomten," belogen ftd)
einjig unb rtttem nur auf bie ©efcf>td^te jenes fd;warjen ©eiftee;,
burd;au£ nid;t auf frühere @efd)id;ten, wie man ilmen irrig
unterlegt. 3d) batte grau fdjon früher oft im fd)lafwa*
djen^tiffanbe gefagt; fte folle ein Littel angeben, woburd)
biefe <3rfd)einungen sott iljv abjuwenben fek>en; allein fte er=
fieberte: fte bilrfe baS nid)t, fte fbttne baS ntcbt, eS wäre
iln* ©unbe; bennod; wteberbolte id) oft, aud; in t'brem 5Ba*
d;en, beu 9Sorfd)lag, tbr felbjt ein Stornier gegen biefe <£rfd)ei*
nungen 51t bereiten, fei) fte e6 ntcbt £tt tfyutt im <&tanbt; aber
fte lehnte eS immer, wie mit einem innern ©d)auer,
ab. 2Bar nun biefeS enbltd;e Verlangen bei jenen ®e\d)id)ten,
bie mein ganjeS Spanö auf bie beunrubigenbjte SSeife betras
fen, mir wol)l ein *8erbred;en?
3n biefen ©efducbten fanb ndmlid) in meinem Jpaufe,
was bie reinffe 2Öabvbeit ifl, nid;t nur jenes unbes
gretflicbe Herfen, Klopfen, ©eben flatt, fonbern eS würbe
aad) (f. unten) ein Keiner £ifd), obne andere, ftcbtbare 23e*
rubrung unb Urfad;e, ins gtotmer geworfen , bie ^wnteller in
ber Stiebe, bem ganzen Jpaufe bbrbar, unter einanber ges
fcbleubert, unb was bergletcben mebr war, was 2lnbern freis
lieb (ad>erltcb unb albern ift, unb eS mir and; wäre, batte
id) eS ntcbt erfabren, jebeSmal auf ber ©teile mttgefunben
©innen unterfttd)t. Glitten im ©elddjter unb bem 6potte
3lnberer, famt mid) baS aber nur jum @rnjr unb 9tad)benFen
ftmtmen, befonberS wenn icb eS mit anbern (£rfcbeinungen
ber tfrf> bei betten fein ©omuambttleS mit im ©piele war,
t?ergleid)e , beren icb ntand;e unten anfubre.
Mtö grau unbt'breSÄutter unb ©d;we|fer mir Mieles tton
jenen fo febr borbar gewefenen ^rfd;einungett jtt £>berftens
felb erjdblt, unb and) f)M fd;on fo mand;eS Qluffallenbe
ber 3lrt ftd) ereignet batte, erfuebte id) bett Jperrn ^rdlaten
t>. jtt einen greunb ber SBabrbeit, v>ou bem tcf> aber
jtwor wußte, baß er an feine @Tfd)etmtngen t>ott @etfrern
glaubt, grau $tt befueben, ftd; bie @efd;tcbte tbrer bis*
berigeu <£rfd;cinungen erjagten 51t lajfen, unb fte burd; feine
— 42 —
2fojtdE>tett unb einwürfe $u belehren. J?err *pr<Slat t>.
befprad^ fidf> mit grau Jp. mit feiner gewohnten 9ftenfd)ens
freunblichfeit unb Offenheit , lieg e$ auch an etwas faujtifcher
£auge nicht fehlen, grau brachte i()tn ©egengrünbe »or,
fybrte ihn mit Vergnügen an, — allein bie ©eijter famen
nad) wie t>or.
Criner ber wärmten greunbe ber grau ber, wenn
je einer pfychtfd) in JjMnftdjt jener <£rfcheinungen auf fte
hätte einwirfen fformen, e6 gewiß gewefen wäre, war Jg)evr
t>on au6 £. tiefer brachte l)ier Monate lang ju, unb
©tunben lang, jtim £rofte ber £eibenben, an ihrem Söette.
(£r war ein greunb t>on ir)r im inntgften (Sinne be6 2öorte£,
in beffen geizigem Umgange tt)r manche i^tunbe »erfugt würbe.
@r befpract) ftct; mit ihr fet)r gerne über geizige unb geiftlidhe
&inge, unb auct) über irbifche: benn man fonnte ft'd; mit
grau J£>. über 2llle6, wa£ nur ben 9)?enfchen berührt, auf ba$
angenehmfte unterhalten, aber nie fpract) er mit it)r über ©et*
ffer, unb brachte fte, wiewohl feiten, bie SRebe barauf, fo
wie£ er fte mit £äct)eln, al£ in biefem fünfte mit ihr nicht
gleichglaubenb, ab. 2Bie bie ©eftnnungen tiefet greunbeä,
ben grau J£>. fet)r lange jum münbltcheu unb fchriftlichen Um*
gange hatte , in $inftcht jenes fünftes waren , unb wie auct)
biefer hinarbeitete, fte »on biefen <£rfcheinungen ju befreien,
fann wol)l nichts bejfer beweifen, aU folgenber 2luSjug au$
einem Briefe beffelben, ben er am 29 gebr. 1827 t>on £. au$
an fte fd)rieb, ben fte mir mittheilte, unb ber noch M mcu
tiem Sagbucl;e über fte liegt, @r fprad) fte in ihm mit £> u
an, weil fte ilm barum im magnetifd)en Schlafe gebeten
hatte.
„Ueber Wlai\d)z$, wa£ bu mir über beine <£rfct)eiuungen
fagteft, hab' ich inbeflen, thetlS auf meinem £immn, ti)tü$
auf meinen ©pajiergangen, weiter nachgebaut. 9tad;bem
mir einmal bie Söibel ©ottlob ba$ hochffe 23uct) geworben tft,
unter beffen ^)rüf(!ein unb Wlaffiab id) Mt$ aiehe, was mir
in bem £eben nun noch »orfommt, unb wofür ich auch, je
»ertrauter id) mit bem ^tnn unb ©etft ber S3ibel werbe,
— 43 —
t>on ihr am meiften £id?t unb 2lufflärung erhalte , fo wirft
bu mir wohl gutrauen, baß id) p& aud> mit beinen (2rrfd)etnuns
gen getrau habe, obgleich mir barüber nur 2Beuige6 befannt
würbe, weil ich bidb nie hierüber $um <^>red;en aufforbevu
wollte , unb eS mir leib war, wenn bu ba&ou fprad;ejl.
Jpiernad; ft'nbe ich Manches, was bu mir über gemeinfdjaftr
licheS ©ebet, über bie Söebingungen beS ^ufawmenlebenS unb
SBieberfebenS t>on Eheleuten in jenem £eben , über ©cbul-jgeis
ßer, gefagt l)a|t, ber 23ibel gan$ gemäß, unb e$ fann nach
ihr md;t anberS fe^n; @migee> aber fann id) je£t nod) nicht
mit ber 23ibel reimen, unb fo lange bat eS and) für mid) noch
feine Ueber^eugungSrVaft. lieber gebort befonberS, waS
bu in t>erfd;iebenen ^Beziehungen unb ©d;ilberungen &on einem
9Kittelretd;e fpradjej?. 9iid)t beine @rfd;einungen, aber bie
©emutb unb Unbefangenheit, mit benen bu felbfl t>on ihnen
fpvtd^ff , haben mich erfreut» Du fimchft swar wenig &on
ihnen, aberbejlrebe bid; bod), t>on ihnen nod; immer weniger
Sureben, unb fommt einer, fofage: „bebe btcb weg fconmir!
es mbge an il)m femt, was ba wolle/'' — grau Jp. gab
mir biefen £3rief $u lefen, id) empfahl ihn ihr $m%5etyv&
gung. ©ie erhielt t>on bem warmen greunbe noch mele ^fy?
d^tfe^e 2Ir$nemuttel ber 3lrt, allein — bie ©eiffer famen
nach wie t>or.
211S grau ©raffn &on 9)?albeg ehern unb beren ©atte
ftd; mehrere Monate bier im Umgange mit grau Sx befanben,
würbe nie eine @plbe üon ©eifern gebrochen, febon beßwegen,
weil bie Franfe grau ©räfm fcon 3J. babuvd) angegriffen wor?
ben wäre.
Der JF>err ©raf, ber ftcb febr oft mit grau Sp. unterhielt,
glaubte aud) nicht an ©eijfer, unb auch btefer Umgang gab
ihr bal)er feine Nahrung in ihrem (BtauUu f allein beffen
ungeachtet gingen, auch um jene $ät, bie ©eiffer bei ihr
ans unb ein.
9Äeine ©attin, bie, befonberS als grau in unferm
Jpaufe wohnte, febr oft tn ihrem Umgänge war, unb ihr
bei £ag unb bei Stacht, was wohl feiten noch bie grau eines
— 44 —
2frate$ tfyat, biele Rimbert Krämpfe mit Auflegung ber J£>anbe
jtttfte, nälnte tu grau J£>. bett @eifterglauben nid;t im mitts
beften, jtc lag biertiber oft mit ifyv in S&iberfprud) unb
freunbfd;aftnd?em ©treit, ob fte gleid) eine attffadenbe ©eis
jterlebre (f. bie vierte Zfycitfafye) erhalten (>atte,
Von einem greunbe, ber grau oft befudjte, unb ber
and) an feine ®eifler glaubte, würbe ftc einmal auf
bie 9>robe geftellt. <£r las mir unb ityr aus einem Briefe
w, baß ein Sefaunter t>on tf>v r ben wir franf wußten , unb
ber if)t t>erfpro<#en ^atte, einmal and) nad) bem £obe $u t'br
ju fommen, *>or einigen $Bod)en geworben fet). Die 9lad)t
vid)t war ifn* unb mir gan$ glaublid;. 3d; unb ber greunb,
ber mid) auf meinem ®lanUn lieg, warteten alle £ag, um
balb sott grau $p. su bbren, ber S3efannte fei) aB ©eijt ju
ifyr gekommen ; e$ t>er|tridjen aber Monate , — er fam ntcfyt,
unb je^t er|t ttyat ber greunb uns feine £äufd;ung fttnb , bie
tfmt grau aber bo# md^t gan^ gut aufnahm.
Qlttf eine anbere $robe würbe grau Sp. burd) einen
greunb fcon mir in @t. gebellt @S fam fcfyon feit langem
ber @eijt eines Verdorbenen ju grau ben fte im £eben
nie gefeben, t>on il)m and) nie etwas geirrt batte. Der
greunb bat grau S?., ben Verdorbenen um baS %aljv feiner
(Geburt ju befragen, baS weber er nod) id) wußte.
(£S gefdjal). Der greunb erftmbigte ftd; bei ben Ver*
wanbten 511 @t., ob baS wirflid) baS 34** ber (Geburt jenes
Cannes gewefen, unb erhielt „nein" jur Antwort. Der
greunb fdbrieb es fogleid; lieber, unb id) las eS grau Sp.
Dor mit ber S5emerfung, baS wäre bod) nun ein gewaltiger
55ewei6 gegen bie Realität tbrer Grrfdjetnungen. grau Sp.
ließ ftd> aber mci)t irre machen, jtc fagte mir ganj rufyig:
fo frage id) nod) einmal! @ie fragte nod) einmal, unb ber
6etjt gab abermal bie gleiche an. Das fdfjrieb id)
wieber nad) @t., unb als man beftimmter nadjforfdjte, erfanns
ten bie Verwanbten, baß fte ftd; geirrt bitten; bie $uerfl Don
grau Jp. unb ber @Tfd;eimtng an^Qnbene %al)v$ia1)l war
wtrfltd; bte rtd;tige.
— 45 —
Solche unb anbete auffallende, unwiberftreitbare Ztjau
feieren, beren mele, bie in ^rit>att>erbdltutjfe $u feljv eiugretz
fen f nicf)t öffentlich gegeben werben fbnnen, brachten in mir
unb anbern greunben, ben un6 t>on ber £Belt fo ubelgenoms
menen (glauben an bie SDToglicbfett ber 9ttittbeilung Derftor*
bener $ftenfd)en unb bte Realität btefer (-rrfcfyeinungen ber grau
bert>or, ber um fo jtärfer werben muß, wenn wir ftc mit
tuelen unbeftreitbaren, tbnen äfmtidjen Zl)atfad)en, wo feine
©omnambüle mit im (Spiele war, nod) jufammenbalteu.
fbnnen Slnbere nicfyt ben gleichen Glauben gewinnen, — fo
wirb baburd) ber unfere nid)t gefd0wäcbt, unb wir bringen
il)n deinem auf» grau S}. fonnte &on tbrem Glauben nidjt
lajfen, trofc ber Dielen SQBiberfpruc^e, bte ftc ftet£ erhielt, weil
ftc t>ott beffen SSabrbeit bie fcblligfte Ueberseugung Ijatte. 3es
ne$ ©eben l)ätte ity and) burd) alle 2Biberfprüd;e unb pfys
ebifc^en Manipulationen nid)t genommen werben fbnnen, weil
eS if)t t>on Äinbbett auf eigentbumltcf) , weil eö mit tf>r gebos
ren war, wie e$ nod) mand;e 9}?enfd;en Qibt, bie bie gleid)e
(sigenfdfjaft, oljne ftd) im magnetifdben ^«^nbe 51t beftnben,
unb bei gan$ robuftem $brper, b<*ben. <£& ijt bieg eine eu
gene Gabe, bte nod; md)t genug beadjtet würbe, weil man,
wo man ftc bemerft, fogleid) nur fcon SBabnjttm fprid;t. S3ci
grau erhielt biefe natitrlid;e Gabe nur größere Wußbilbuna,
unb Steigerung burd; ben 5[J?agneti6mu3, Statte ftc biefe
Gabe nidjt gebabt, fo bdtte ftc fbnnen magnetifd; femt, ol)ne
in biefem Grabe Getfter feben $u Fbunetu
2lm Umgange mit 9Äenfd)eu, bie, bei au ber er £>rs
ganifatton, tn biefem fünfte anbern Glaubend waren,
febltc e$ grau befonberS wdbrenb ifyxzt bteftgeu 2lufentbal=
te$, nid)t im minbeflen, ja, man legre $r wol)l nur $u oft
Glaä (Gebirnleben) aufs #er$, unb biefer Glastterfucr)
mbd;te wo()l t>on äffen $erfud;en, tr)r immer ber fdmtersbaf:
te|te gewefen fepn. £ur 23efferung füllte er ftc nie« 3lucf; üon
biefem S8erfttcr)e an il)v bin td; nid)t freiaufpreeben, unb bae
ift berienige, ben id) allein bereue, er frud;tetc nie etwas
unb tbat immer welj»
- 46 —
Diefe @abe <$>eifter $u fef>cn, ift jwar wobt feltett eis
nem fonß gefmibeit SOZcitfd^e« in bem @rabe wie unferer
©eberin eigen; bod) gibt es gewiß mebr Slttenfcfym, aU
wir vermeinen, bte biefe (Saht, wenn aud) in geringerem
©rabe beftgen, Sftenfdben, bte mebr ober -weniger im ^u*
ftanbe beS innern ©Nauens ftnb, unb ba$u erforbert e$
nid;t immer gerabe einen franfbaften ^uflanb, biefe ©abe
t|t gerabe oft mit bem gefunbejten $brper öerbunben.
Lutger bem ®roßt>ater unferer ©e^crm liefert fjieftlr
#err (gtabtiatt) 6' — l $u 9?euftabt an ber £inbe (wenige
©tunben t>on bier) ein auffatfenbeS SSeifpiel.
3n biefem 50?anne, ber nun bei ungefd)rcadS?ten ^rdf-
ten baS 65f!e 3abr erreicht bat, entwickelte ftd) oom 20»
3a^re an, obnc alle vorausgegangene ^ranf^eit, in einem
gan$ wachen, für ba£ äußere £eben außerjt tljäti^m Jujmnbe,
ein inneres ©Clauen, wie man eS nur fon|t bei (&d)lafi
\vad)m ju ftnben meint 23et ber @abe 6eiffer ju fefjen,
ftefjt wie unfere (Beterin in jcbem 2[)?enfd)en, t>erflecft
ifm bie glitte aud; uod> fo febr, ben innern getftigen Wlnu
fd)en im 23t(be ; aud) tjt baS 2fbnungSüermbgen in ifym febr
bod) geweigert.
„£inSmaIS," fo er^dblte er mir, „als id) befcbdfttgt war,
einem 93erwaubten ein gewifteS febr red;tfd)aflfeneS $?dbd)ett
£um £Beibe anjuratben unb wad) ju SBette lag, würben bie
93orbdnge meinem 3^mwerS t>on einanber gebogen, unb id)
erbliche einen 3lrm, ber in ber Spanb mir ein fd>war$eS
£dfeld)en sorbielt, auf bem mit gan$ befonbern ©dnift*
$eid?eu, bie mir fon(t üMlig unbekannt waren, gefdr>rtebett
jtanb: „griebertfe (fo bieg jcueS $Ü?dbd;en) wirb ftd; in bret
3abren, 4 9)?onatan unb jwet Sagen öereblidKn."
—
„3$ tterwunberte mid;, baß id) biefe gan$ frembe <&d)vift
(man erinnere ftd) f>ter au bte ©pradje beS 3nnem) lefen
fonnte, aber id) r>ermod)te eS unb fd)rieb fte fogleidfr nieber,
unb was fte fagte, traf aud) auf ben £ag ju. 5D?tt meinem
SBerwanbten sereblidbte ftd; baS $?dbdben nid;t, aber nacb
3 Sauren, 4 Monaten unb tiniQtn &agen erlieft td^ t>on
— 47 —
einem fremben Orte, tn ben baö fÜMbcben intmföm gefom*
mett war, bie %lad)vid)t, baß fte ftd> ün jenem £age mit
einem anbern Spanne t>erebltd)te." —
$on feinem ©eijterfeben fagt @. : „3* ftb* bie ©eifter
immer in btdultrf> grauer ©eftalt, oft aueb braun, in 23e*
fleibungen, wie jte jte wMd)t im £ebeu getragen. 2fn
£>rten, wo ©eifter ftnb, $. <£. in Käufern, wanbelt mid)
ffetö ein befonbereS ©efi^l an, eö ift fein ©efubl t>on Gebauer
(nod) nie bat mid) btefer beim Abliefen eines ©eijteS befall
len), eö tjt ein fd)wer aue^ufpreebenbeö <25cfti^l im %tmtxn,
baS mir tf>re 9ld^e !unb gibt. ©d&on febr oft bemerfte td),
baß Spiere, 23* #unbe, fte mit mir$ugteid) füllten ober
faben, wo anbere 5Q?enfd?en fcon ibnen feine Sfbnung batten.
3m Uebrigen n>tcö tdj> nod) immer jebe Sfnndberung t>on tfmen
IüxM, lieg mid) mit ibnen, ob' e$ gleich in meiner 9ftad)t
ftänbe, nod) in feine nähere Söerbinbung, 23. burd) gragen,
©efprdcbe u. f. w., ein."
DiefeS ©Clauen $errn @. t(t um fo merfwikbiger, ba
e$ in bem fraftt>ollften unb in einem bureb bie Außenwelt
nid)t ju erfcfyutternbett Äbrper jtattftnbet. Jperr @. tjl nod)
in feinem 65|len 3<*bi
4
* ein 50?ann , ber tagtdgltd) ilber 23erg
unb Sbdter unermubet fd)reitet, unb ftd? jeber Witterung
auffegt, obne je in feinem £eben franf geworben ju femt.
Die OJabe ©webenborgS ift befamtt. (SlaubütS
fagt in feinem SBanböbecfer? Söoten:
„£)b ©roebeuborg wirfftd) ©eifter ober fonft kirnte
gefeben, ober ob er ein Otarr war, bleibt freilieft bie grage.
2(ber man fattn bod> t\id)t wobt umbin $u glaus
ben, baß ©eifter fiub, unb ©webenborg fagte
gan$ falt unb rroefen in feinem £eben, unb nod) auf feinem
£obtenbette in Sonbou, wo er ben 24 ©eptbr. 1771 ftarb,
er fbnne fte febeu unb babe (te gefebeu. (2fud) unfere ©ebertu
legte nod) auf bem &obtenbette gleiches ^eugniß ab.) QBeil
nun bie neue SÖklt bo<# fd;on sor Jjpernt ^)rojectmacber (Solum*
buS ganj richtig unb ttatiklid) ba war, ob man gleid) in
guropa fein ©ort t>on tb* mußte t fo fbnnte es mclU\&
— 48 —
aud> einen 2öeg $um ©etfterfeben geben, ob e6 gleid) ein ©es
betmmß ift, wie bie dritte baju gefdjliffen weiten muß.
Unb gefegt aud) Griner fd>ltffe unb fdnffte gan$ abenteuerlid)
;
nad) bei* Meinung guter £eute liegt biet Ärbeit im Verbor;
genen, t>ielleid)t naije bei un6, abet* im Verborgenen,
unb fo feilten uu6 atfe ^rojecte cine£ guten SDtanneS, wes
nigftenö als eble6 fingen nad; tfjr, heilig fe*m/'
„Sttan fubrt (fagt griebrtd) üou 9fte>;er, in feinen
Sötdttern für bbbere SÖabrbeit), um bie @rfd)einungen ber
©efoerin sott ^>rct>or(l fnr Jpirngefpiunfte ausgeben $it fbnuen,
bie Söeifyiele t>on Dlicolai^ i> amoi*vf) ot b alt fd> e n Viftonen an,
sott ben ©ejtdjtern be£ englifdjen 9)?aler3 Sölacfe, ber nad;
belieben ober and; wiber bitten Diele l)iftorifd;e gignren eins
jeln t>or ft'd; fab nnb fte biernad; portraitirte , wae> and) bei
anbern^eidjnern gefd;eben fei)ti foll, nnb fo mebrere Webereien
nett>enfnutfer, meland;ottfd;er, fy)$Qd)onbvi{d)cv nnb bt;|teris
fd;er ^perfonen. 5Öir fütb gar md;t geneigt, aKeö termeiitte
©eben fnr objeftto nnb feinet fnr fubjeftit) (t>on 3nnen aus projis
cirt) an balten ; man muß bie 6ad;e mir gebbrig aured;tlegen.
£)a6 6'eben geifttger ©egenfldnbe ijl eine 2frt öon Sraum, b. i.
e£ gefdbiebt mit eben bem innern 3(ngc ber (Seele, weld;eä
uns im gemeinen 6d;Iaftraum ©ejtalten feben (aßt, fann
aber t>on ba att6 in baS äußere ©eborgan be vortreten, ja
ft'd) fogleid; mit biefem fcerbinben; bei wem aber baö innere
ober anbere ©eftd;t nid;t aufgefd;loffett ift, ber ftebt mit bem
äußern 2wge fcon fo(d;en Dingen nid)t$. 9lun wiffett wir
and) öon ben gemeinen @d;lafgeftd;tern nid;f, wie weit ibre
£)bjeftit>itdt ober <&utydtimtat reid;t; baß e£ objeetwe
£rdume, @rfd;einuttgen »on Ingeln unb anbeut ©eijtertt im
9lad;tfd;laf gibt, fagt ttnö bie beiligc ©d;rift, ebenfo baß
man am Sage gegenftdubttd;c Vtftonen baben tonne. Da
aber fciele, ober wie man gewbbnlicb annimmt, bie meinen
Traume nur eigene @inbi(bungen, @elbjtgefd;bpfe, ©ptele ber
^antafte ftnb, fo laßt fid) wpbl augeben, baß, wa6 biefe
— 49 —
magifdhe Straft im <Sd?laf un£ borgaufelt, fte and) im 2Öa*
chen ofme alle äußere Sftealträr t>or uns erfd;affen fbune. 3a,
wie bie £raumbilber ft'ch nad) ben SnbiMbualttdten ber£rdumer
richten, fo fbttnen nid;t nur bte leeren *Ph<*ntaften im Sachen,
fonbem aud; bte objefritten ftd; barnacr; geffalten, mehr ober
weniger wahr ober reinfemt; ein trüber ober falfcher (Spiegel
flettt bie @egenftdnbe nur bar, wie er fte auffaßt, unb ntd;t wie
fte an jtd; t>or ifjn treten. 3u ber £hat formirt ftd; baS SÖilb
beS ©egenßaubeS, unabhängiger ober abhängiger t>on feiner
SRtalitat, er|t im @eftd)tSfocuS ober im £)rgan beS (Sehers,
unb fyiernad) fteljt er baffelbe, unb es Tonnen ^erfd^tebene
@e^er benfelben (Begenjtaub t>erfd)teben fehen. Daher rührt
bie Unftcfoerheit t>on 9lebenum|?dnben bei fielen Sötftonen,
audh im ©an^en bie Unju&erldfftgfeit aller ntd^t wahrhaft
gbttlidjen (Schauer, ober $ur ^eit wo fte biefeS nicht wivflid)
ftnb, ob gleid) ihr inneres 5luge einmal für immer geöffnet iff
;
biefeS 2luge fann ftd; bann felbjt ^tftonen t>orfptelen, wahre
abdnbern unb falfd;e Umftdnbe ba^wifd;en fcr)icben. (So &ers
halt es ftd) mit mand;en Somnambulen, fo »erhielt e$
ftd) mit Swebenborg, ber überbem juwetlen burd) ©eifter
geirrt war, wie auch Slnbere burd) £ügengetjler geirrt werben
Tonnen. 2luS bem Slllem aber folgt noch bä Weitem nicht,
baß baS burd; Dtoenaffeftion gebffnete 2luge Nicola i'S,
baß SBlacfe unb SInbere, nur lauter eigene Smaginationen
gefehen hdtten, fonbern bie SSilber Tonnen aus wefentltd)en
unb erträumten gemifcht gewefen fetm. Dagegen feilen
wir alleö (Seberwefen nad) bem $anon, nad) bem fejlen pros
pbetifcr)en SBort prüfen. Sßegen ber Unftcherljeit ber Slufs
faffung baS geizige (Sehen felbjl Idugnen, wäre ein beffa
grbßerer Mißgriff, ba bei bem leiblichen (Sehen ftcr) ein ®leu
d)cS ereignet. (£S wollen juweilen ^erfonen ^F>t>ftfc^e Zfyau
fachen gefehen haben, &on betten anbere nid;tS wahrnahmen;
eine unb biefelbe Gegebenheit wirb oft t>on gleid; reblid)en
5lugenjeugen mit ganj serfchtebenen Umßdnben erzählt, unb
biefeS rechtfertigt mit baS weife ©efe§, baß wenig|tenS awet
überetnjttmmenbe beugen $um SSewetS eines Kh^tumftanbee
3>ie e^erfn »on tynmfo II, ste m% 4'
I
-
— 50
fcürfianben fei)tt mtlffen. Um beffantfett wirb jebod) 9tfemanb
ba$ Däfern eineg ©eftdjtfttms unb feine ©egenjtdnbe be^met
fetn, er mußte betm ein abfotuter ©feptifer ober blmb geboren
fe*?n, tute bie meinen 9ttenfcben eg in 23e£ug auf bag anbere
ober geijttge @eftd)t wivtlid) ftnb. ©tauben wir ber @d)rifr,
fo gibt ey ein fotdjeg (6. u. b. 2. $bn. 6, 17.),; gtatts
ben mir unferer eigenen gembbnttdKtt Grrfabrung, fo tdugnen
mir ee; c$ ift ffar, mag baraug folgt. £5ie (Severin ton ^)re*
öor(t gebort aber aUen 2tn$eigen nad) unter biejenigen Jpelk
febenben, betten biefe Benennung in t>or$ugtid)em ©tun %iu
fommt, unb fte mar e3 ciU dm burd> ben (Rauben gezeitigte,
fcefdjeibene ©eete unb ats £)rgan ber £b<ttenfpracfye ®otte£
an bie öerfmntidjte unb bunfetftttge Sßett."
©ebr mürbe aud) ju einer naturh'd;en (ürftdrung biefer
(*rfcf>eittungen ber ©eberin bie £beorie ber 2(nftecfung t>on
ben fogenattnten (Betf^rctd^en unb ©djarfftnnigen ju Jputfe
gerufen, darüber ijt unten gefprodjen. 5fBenn mir fotd^c
Cfrfldrungeu gelten raffen (fagt @fd?enmai;er), mag bdft e£ auf,
fcaß bie $ernuttfth'nge nicfyt aud; ba3 spfingjtfeft für eine
3(n(Iecfung erfldren? fttffen mir bieg 2(tte3 bem Sftationaligmug
3ur beliebigen (frftdrung , mir aber motten au6 bem SDfombc
spetri ben ^rop^eten boren: „Unb e£ fott gefdjefyen in ben
legten Sagen, id) mit ausgießen fcon meinem ©eijte auf
attea gfeifd?, unb eure @bbne unb £b#ter fotten meiffagen,
unb eure Stlnglittge fotten ©eftd)re feben, unb eure 2tettejten
fetten Srdume babeu. Unb auf meine $ued?te unb Sttdgbc
mitt id) tu bettfelbigcn Sagen ausgießen sott lueinem ©eifte,
unb fte fotten meiflagen." X)ic Jeit, wo ber Sftagnettemug
ftdr> bduftger jum 9ftagi3mu6 Reigern mirb, ift ntc&t mebr febr
entfernt. §lixd) mein greunb ferner meist am Grnbe feiner
Grpijtet im 9)?orgenbtatt 9Jro. 35 barauf bin, menn er fagt:
„(£S bricht sott Jcit ju Jett in ber ®efd?td)te unb oft un
»ermerft in eineg Sftcnfdjen £eben ein ©trabt au$ ben Sfltyjtes
rien beS 95Mtplan$ bert>or, bamit er bie £Botfen unfereS
©djeintebeng burd;bringe, £Ser aufbtief sum J^immet,
ftebt biefeu ©tratjf wie einen 23tifc in ber $\ad)t, ber auf
— 51 —
Momente eine unbekannte Gfegeub erhellt SQSer aber meber*
blicft $ur <£rbe, ber fann jenen ©trafyl nid)t fefyen, unb ffir
ifjn ijf tiberall nur 9lad>r. Dem, ber ifyn ftefyt, bleibt aud)
ber £icf?tglan$ ber unbekannten ®egenb immer im 2lnbenFen,
unb er wirb feinen ©tfjttmng barnad; richten. £Ber tl>n nid)t
ftefjt, bat aud> Fein Streben bafyin, er bläht üou ben Falten
2lrmen ber (?rbe umfangen, nne jid^S gebührt; benn n>a$ bie
(ürbe al$ Friedjenbe Staupe in ftd) birgt, ba£ Faun fte cvft
nad) einer langen, langeu SWetamorpboft w Schmetterling
entladen." *)
3u ber 9?atur gegtiinbeteö Sutten einer
nafjen ©etjfermelt
©er ©taube an bte 92dbe einer @eifterwelt, an ©eifter, bie
nod), mebr ober weniger, an unfern Crrbraum gebunben ftnb,
an Sjftenfcftenfeelett, bie aus ben ©eftlben be$ £obe$ wieber
auf unferer (£rbe erfreuten Tonnen , ift allen Golfern gemein,
ja, er tfl fo fer)r in jebe !J}?enfc^enbrufc gelegt, baß er au$
berfelben nur bann immer mebr *>erfd)winbet , je mebr ber
2D?enfd> (aB $olf ober Snbiöibuum) burd> Kultur unb Dref:
ftrung au£ bem naturgemäßen 2[£ittefyunfte roeid)t, ber
tur entrueft wirb, unb ber refleftirenbe 53er(Ianb in ber @la£s
tafel be£ ©ebirneS an bie ©teile be3 3l^nen§ unb Nauens
tm ©olargeflecbte (©onnenFreife) tritt»
„£er allgemeine ©laube aller Dlationen ber (£rbe (fagt
grteberid) 20?e*)er, *) bie Jeugniffe öieler ^e^dnbigen unb
ber $riff in ben eigenen 23ufen : btefe bret ©tilcfe , bie im
@runbe eüte$ unb baffelbe ftnb , galten bie £ntfd)etbung
be£ Zweifels ^um 9Hd)tglauben auf, unb machen e$ bem
genfer ben!bar , baß , mand;er Unbegreiflicheit jum £ro§,
bte er aber au$ ber Dlatur unb au$ ber wabren 2Burbigung
unferer ftnnltdben s
£orjteIlungen öon 9laum unb $tit aümafylid)
auf'6 begreiflichere, jurücfbringen lernen wirb', e£ einen Slufs
enthalt ber lobten gebe , aus bem biefelben auf bie £>ber=
weit jurüertebren fbnnen , unb beflen @runb$uge in ben ents
gellten mptl)ologifd)en begriffen ber alten 2Belt, beg Reiben;
tbumS ungeachtet, al3 £ebrcn weifer 2lf)nen , bie eine belfere
Religion aU ben ©bgenbienft, unb eine beflere Grrfenntniß al§
bie SMcfyterfage bitten, beutüi) wieber $tt erfernten ftnb/' —
*) @. &efien »ortrepdje @$rift; briet, ein Seltrag jus fcfceorfe &e*
©eiflerfun&e. 4 816.
— 53 —
£)er Urfprung btefer £eljren weifer Slfjuen i|t aud) wc-bl
ber, baß fold;e Vormenfd;en nod; weniger aus
5
ben Greifen
b<$ Snnern geutcft waren , nod; mebr in jenem (Jentrum be$
©onnenfreifes lebten, ber auf jeber 9Renf$enfeele t?on Dtatur
aus, als ein2lbbilb ber Warm* (Qtynung), mit jener ©etjter?
weit Hegt.
Der ©runb , warum fo wenige 9Äenfd;en (fagt unfere
©eljerin) baS (objeftwe) ©etfterreid) fu^eu unb flauen,
liegt bann, baß il)r ©eift ntd)t gefd;tcft ift, ftd) im (Schauen
inS Zentrum beS ©onnenfreifeS 31t wrfegen. 9ttagnetifcr)e
*J>erfonen fbnnen bieg am meiften, unb bafyer feben fte aud;
am meiften tnS ©etfterretd;.
£öeife ber Vorwelt, benen jenes <&d)awn gegeben war,
fpradjjen mit 23eftimmtbeit üon einem fold?en ©etfterretdSje,
son einem fold^en SKitteljuftanbe nad) bem £obe , Don einer
moralifdjen ©djwere , bie eine unreine @eele nod) nad) bem
£obe jur (£rbe jiefjt.
fagt sjXato; *) „Gräte reine (Seele begibt ftcfy,
wenn fte ben Körper verläßt, $u bem was ifjr »erwanbt ift,
jum ©bttlidjen , Unterblieben unb Vernünftigen. — —
SBenn fte aber beflecft unb ungereinigt ben Jtbrper verlaßt,
M eine, bie immer mit bemfelben serbunben gewefen, bie bie?
fem nur gebtent unb tfm allein QtlitW fyat , bie tfon il;m unb
ben 23egterben unb 2BolIu|ten bezaubert gewefen , fo baß fte
ttidjtS 2lnbereS fift* wal;r unb mxflid) gehalten, als baS $brs
:perlid)e, baS man berufyreu, fefyen, trinfen ober efiett fann,
über beffen man ftd) jum ftnultd)en Vergnügen ber Siebe be?
bient, baSjenige aber, was ben 2fugen verborgen unb uns
ftdjtbar tft, was nur bie £öet'Sf)eit erforfd;t, 31t Raffen, ju
fürd;ten unb 31t fliegen gewolmt geworben, glaubfl bu, baß
eine fold&e (Eeele ftd; gan$ t>om $brper trennen werbe ? &cU
neSwegS! — — 3d) benfe fte mir melmefyr burd)brungen
Don bem $brperltd;en, wcldjeS bie ftete Verbiubung unb©efell*
fd;aft beS £eibeS, mit bem fte immer umging, tbr anbifbete.
— 54 —
£>a$iemcje nun, xoaö eine fold&e ©eele mit ftd; nimmt,
muffen wir fm* etwas 3ufammengefefcte6 , <&ü)mvtö, 3r=
bifcfjeS unb @icr;tbaree> galten, welches ft* barnieberbrücft
ttnb zwingt, auf ber <£rbe wieber ju erfcfyeinen, unb, wie fte
bag Unftcfytbare unb bie Untenveit fctyaut , um (Araber
umberauirren. Sei biefen fyaben fcr)on oft ftc^ ©eelen ber
Verdorbenen in fcfyrttendbnltdKn Silbern fefcen laffen:
benn biefe b«ben folcfye Beelen an ftd), bie ftd> ni#t völlig
vorn Körper getrennt unb bie etwas @tcf)tbareS mitgenoms
men fyaben (ben Dlervengeijt, nad? unferer 6ef>erin), weg?
wegen fte audj gefefyen werben fbnnen/'
Gewiß ijt e$ aber aud), baß ba$ nid?t Beelen ber
grommen ftnb, fonbern ber dfottlofen, bie QttfvunQtn wer?
ben fo umherzuirren , unb filr tfjr vergangenes rucfylofeS
£eben biefe ©träfe leiben»
2mcfy baS 3eugniß vieler verftdnbigen 9Kenfcr)en je^iger
3eit t|t in bie 2Bagfcr)ale ju legen, 3<$ lernte eine 3fteil>e
von SÜ?enf#en fennen , bie mir gan$ afynlicfye von ifmen
erlebte, ober nod; fortbauernbe anfd&einenbe 2(nndl)erungen
auS einer ©eifterwelt auf baS Unbefangenjte erjagten;
and) würbe mir eine Ofeifje von Käufern befannt, an wek
d)t folcfye ^rfd^einungen wie ffairt $u fet>n fctyeinen , fo baß
biefe @ad?e weit verbreiteter ift, als man glaubt, unb tn
jebem gatte einer ernftern Beobachtung unb Unterfuc^ung,
als bisher gefcfyaf?, wertl> i|t. (*ine große SKeifje von be?
fldtigenben Zfyatfafyn folget* fbunte id) ^ier aufführen;
aber bie menfd()lid>e <5d)wad)t in biefem fünfte würbe mir
3u feljr befannt, bie wofjl in greunbeScirfeln unb in ver*
trauten Briefen fold)e erlebte Zf)atfad)tn mitteilt, bffent?
lief) aber, um nietyt un^tbilbct $u erfd&etnen (!), um nietyt
verladet jtt werben, ftcfy ber Befenntniffe fd)4mt.
„2Bte viel weiter wir (f. SCReperS Blatter für fy&bere
SBafjrfyeit 6. 392.) in ber <£rfenntniß ber Ijbljent 9latur*
erfcfjeinungen wären, wenn wir nicf>t bie $inberei an uns
fydtten, uns vor ber Stütze ber SflltagSvernunft ju färefc
ten, beweilt ba$ £efenntmß eine« großen 9>l)»ftr>r$ unb
— 55 —
fef;r wiegen SBamteS, ber bei entfd;iebener @d;eu &or
Aberglauben, bennod;, wie alle grtinblicben 9ttenfd;en, mit
Achtung be^anbelte ^ was er nid;t wrjtanb."
- Lichtenberg erjagt ndmlid; in feinem 9lad)ia$: „3d?
lag einmal in metner 3ugenb beS Abenb6 um 11 Uf>r im
S5ettc A unb wachte gan$ bell, kenn td; fyatte mid) eben er(l
ntebergelegt. Auf Einmal wandelte micfy eine Angjt wegen
geuer an, bie id; faum bdnbtgen fornite, unb micty bunfte,
id> füblte eine immer mef;r june^menbe £Bdrme an ben güßeu,
wie Don einem nal;en geuer. 3n bem Augenblick fing bie
©trumglocfe an $u fragen, unb eS brannte, aber nid;t in
meiner ©tube, fonbern in einem ^temltd) entfernten $attfe.
£)iefe Söemerfung l;abe id;, fo öiel id) mid; je^t erinnern f'ann,
nie er^dblt, weif id) mir nid;t bie 9)?ul)e geben
wollte, fie burd; 93erfid;eruugen gegen ba6 £as
$erlid;e, ba$ fie ju baben fcfyeint, unb mid)
gegen bie pl)ilofopbifd;e #erabfe£ung mand;er
ber ©egenwdrtigen $u fd)u£en."
3d; t>erwetfe bier aud; barauf , wa£ id) oben anführte,
baß bie attffallenbjte @rfd;einung au£ btefer 6'pbdre einem
foglcid; wieber im £umulte be$ Sebent ba$ eigene ,@efjim
wegjtreitet, weil tiefet, in Momenten wo ber 9#enfcty fold;e
j.tberirbtfd;e Anregungen (namentltd; üon einer Gteifterndbe)
ertjdlt, ifoltrt hkibt unb nur uadj bereu Aufbebung wieber
in Sßirfung tvitt
3m Uebrtgen fonnte felbjt etn SHHelaub, ber tu fetter
Crutbanafta bie $Toglid;Fett einer ©eijtererfd;einung mit ffep*
ttfd;em 2Bt£e bebaubelt, bod; ntd;t umbin, eine
nung$gefd;id;te gan^ obne 23 e$ weife In ju erschien, unb
ber fon|f Alleö sermalmenbe $ant *) ratfonnirt, fommt er
auf biefen ^)unft, nur fo: „Die ^btlofopbie, bereu (Eigens
btlnfel maebt, baß fte ftd; felbft allen etteln grage.it bloß*
(teilt, ftebet ftd; oft bei bem Anlaffe gewtjfer @r$dl>lungcu in
fd)ltmmer Söcrlegenbett, wenn fte entweder an Gütigem in
r
T :-:.
;
!; )( ;. .
ur ^tffmm ftbin gb5ut <bi frnc*
fcenfelben ungeffraft ntcbt $ weife In ober SWandbeS baöott
unauSgelacbt nicbt glauben barf. 23eibe 23efd;werlid;feiten
ftnben ftd; in gewiflem 5D?age bei ben (Bei (Icrgcfc^ testen
äufammen, bie erjte bei 2lnbbrung Desjenigen, bei* fte be*
tbeuert, unb bte jweite in 23etradbt berer, auf bie man fte
weiter bringt. 3« ber Zfyat ift aueb fein Vorwurf ben tybv
lofop^en bitterer als ber ber £eid)tgl<Subtgfeit unb ber <£r?
gebenbeit in ben gemeinen 2Babn; unb ba Diejenigen, welche
ftcb barauf t>erfteben, guten $aufS flug $u febeinen, ibr fpbfr
tifd^e^ GJeläcbter auf 2llleS werfen , was bie Unwiffenben unb
SBeifen gewtffermaßen gletcbmad;t, inbem eS beiben unbe*
greifltdb ift, fo iff: fein S&unber, baß bie fo b«ufö fcorgeges
benen @rfcbeinungen großen Eingang ftnben, bffentlidb aber
entweber abgeläugnet, ober bodb »erbebet werben. Sttan
lann jtd> baber barauf tterlaffen, baß niemals eine Stfabemie
fcer SSiffenfcbaften biefe SD?aterte jur Preisfrage machen wer?
be; nicbt als wenn bie ©lieber berfelben gänjlidb fcon aller
<£rgebenbett in bie gebadete Meinung frei waren, fonbern
weil bie Siegel ber $lugbeit ben fragen, weldje ber 93ors
wig unb bie eitle 2Öißbegierbe obne Unterfcbieb aufwirft, mit
Utecht ©dbranfen fegt. Unb fo werben bie <£r$äblungen^>on
tiefer 5lrt wobl jeber $tit nur fyimlitht ©laubige b<*ben,
bffentließ aber bureb bie ^ errfc^ c nt> e SSÄobe beS
Unglaubens verworfen werben."
$ant, biefer tiefe Genfer, fpradb am eben angefu^r*
ten Drte aus : baß er eben fo wenig wifle , wie ber ©ei|t beS
SKenfdben aus biefer SBelt b^uSgebe, b. u, weites fein
3u(!anb nacb bem £obe fet), als wie er bineinfomme, b. i.,
was eS mit Beugung unb gortpflanjung ftir eine S3ewanbthiß
Jjabe; ja baß er ntd;t einmal wiffe, wie er in biefer Sßelt
gegenwärtig fei), b. t., wie eine immaterielle Statur in einem
Jl&rper unb burd) benfelben wirffam fejm f'bnne. <£r fctylteßt
tiefes ©laubenSbeFeuntniß feines ©ebirnwiffenS mit foU
genben ©orten: „<2rben biefe Unwtffenbeit maebt auc£,
fcaß icb mt<$ niebt unterjtebe, fo gdnjlicb alle $Batyl)ät an ben
mancherlei ©ei|terera<Sblungen abzuleugnen, bo<# mit bem
gen>obnIid?en, obgleich rounb erliefen Söorbebaft, eine
jebe einzelne berfelben in Zweifel ju sieben, allen jufammens
genommen ober einigen ©fou&en beijumeffen."
£em £efer Uäbtbtö Urtbeil frei; wag mi<# aber anbe*
langt, fo ijl junt wenigften ber 2(u6fd;fag auf bie 6eite ber
©rtfnbe beS jrc>eiten Jpauptftucfg bei mir groß genug, mid>
bei Swb&rung ber mancherlei befremblid?en ^rji^Iun^en bie*
fer 3(rt ernjtbaft unb unentfd)ieben ju »erhalten/'
9Ä&d;ten ftd& boefr an biefen befd>eibenen 2(uSfprild?en
biefeg großen DenferS alle biejenigen fpiegeln, bie ibrer
9catur naety, eingefd)Iofien in bie ifolirenbe ©la^tafel beS
©ebirueS, t>on ©eiftererfd)einungen feine Stynung baben, unb
belegen an folcfye aud; ntc^t glauben fbnnen!
Metall unb ®U$>
(53 ifl ei« SWann »on (Sifen,
<5in anfrem von @la$,
©ie »ollen fTc$ fcefletpen,
(ginanber ju unterweifen,
^robiren bieg unb ba$.
9lu$ feinet Sebertafae
3ief;t ber metatfne üttamt
2SW eine £eibnerfraf$e,
Eetyenb töbt fle bet Siaföe,
Unb fpric^t §um gtäfetn bann:
„gäM'! wenn man bie0 &eräf;m,
@o wti)t ber l)elle Stög!
SWan einen ©cfyfoo »erfpäm,
Oeigt eleftriftret." —
„(Staub', wer biefj glauben mag,"
©priest ber ton ®fo$, ,,ict» fityle.
«PacT tyt , in jebem $atf
<3ar nichts «II em>a$ Jhtyre;
2>a$ 3»mmer, ba« bräeft ^wnlie,
Unb faltet tft SPmaH*"
— 58 —
flJott (Sifcn btt bMbtt
3u oem oon (Srafe fpvlty:
„@a jfltft &ur# alle (Slieoer,
<5* witfr mtc$ j[a oarnU&fT,
©la«fopf! oaft fitylft fett nl$t?l"
«#reii: „es frt? ©ctt mein 3W
SDu fuperfeinflp @p<$fcfr,
9ty<rot«fffae* <5etfterfe$er,
3e*t töe von (Ute« un& Olfen
Slnfetnoett fü$ titelt fc$le#t,
53om ®c$m<$&ftt fommt'S §um ©etgett,
5Ber fatin fTe rt&eroeifeu?
®ie l;a*en freibe rc$t!
6te Ijafcen 6ctbc red)tl unb atfeS Streiten ber
jtpet ^arteten tibev biefeö @etßerfef|eti fiifyvt $it feinem @nbe.
aSon einem fyabeö ober SÜtittelretdje,
Sßor jtvet Rennten erregte, nad) (£rfd)einung ber ©eijter?
tf>eorte tton 3«»gr bit grage, ob bie djrtfHtd&e £eljre, bie
SSibel, aud) für baö £5afei>n eines fold;en fXÄttteljufranbe^
nad) bem &obe fpred)e , erneu großen ©trett.
Erbittert fielen bamalS mehrere @d)riftgelel)rte über
SungS fromme ©eele Oer mit angeblichen SBeroetfen, baß
fein ©laube gegen bie 23ibel fyredje.
2lber mit einer nur frommen, gläubigen ©enuUfjern
eigenen SRube unb $larbeit erfdfnen 3ung ben Erbitterten
gegenüber, unb beftanb ftegbaft biefen ©treit.
9)?an lefe feine Apologie ber £l?eorie ber ©etflerftmbe,
veranlagt burc^ ben 23annjtral)l, ben baS SWinifterium 5«
S3afel auf ityn fdjleuberte. Wlan lefe bie fpater aus gleicher
^eranlaffung erfd;ienene ©cfyrift: „JpabeS &on grtebridj
t>on 5d?et)er," unb man n>irb ernennen lernen, baß gerabe
bie ctyriftlidje Seigre e$ i|t, bie für bas Däfern eines folgen
9Kittel$uftanbeS nad? bem £obe, für einen JpabeS, wie
il)i\ baS neue £ejtament ja felbft immer nennt, fprtc^t. (fS
tft aud) burct)auS unbeftreitbar, baß biefe Seigre t>om J£abe6
t>on ben erfreu Reiten au, bis auf bie Deformation, allge?
meine £ef)re ber Mivtfyt n>ar.
<£r|t als bie rbmifdje $ird)e aus bem #abe6 et«
gegfeuer machte, unb ben UnfuQ be$al)lter ©eelenmeffen
einführte, fegten ftd; bie Reformatoren gegen biefe £ebre,
unb £utf)er jtrid), in feiner Ueberfegung ber 23ibel, bie
gried)ifd>e Benennung $abe$ unb bie fyebraifdfje (Bdjeol (beibe
beuten ben bunflen fdwxigenben 23el)älrer ber abgefcr)tebeneu
Seelen, Jenen SWtteljujlanb unb nur feiten bie SMt an)
— 60 —
au$, unb fefcte für fte überall gerabeju Spbüe, zuweilen and)
nur baS ©ort ©rab.
Die ^te^er gel/otenben ©teilen, namentlich auS bem
alten £ejlamente, fann ber geneigte £efer in Sungä 3fpo*
logte ©. 33 bis 39 nad&lefen.
Neffen ungeachtet war ber Glaube SutherS an bteSSftbg*
lichfeit eines 2BiebererfchetnenS Söerftorbener, unb felbft an
©eifterfpuf, fetyr groß, wie auch feine (Schriften uns meh*
rere ibm felbft wiberfaljrene ©et(!ererfchetnungen anfbttvafy
rem Sluch 9Reland;thou war ber »ollen Ueberjeugung,
ba# Söerftorbene jtch noch £ebenben $u offenbaren »erwogen,
wo»on er auS feiner eigenen gamilie ein auffalfenbeS S5et*
fpiel (namentlich »on ber ©chwefter feines 5kterS, ber ifyr
SWann nach bem £obe erfdn'en, unb fte flehentlich bat, für
ihn ju beten) anfuhrt.
3n bem grtechifchen Ztxti beS neuen SeflamentS fommt
baS h^brdifche SÖort ©djeol nicht mehr »or, fonbern baS
gleichbebeutenbe JpabeS. Sie bfchfte ©rufe im JpabeS
war aber ein £5rt ber Sftube unb beS gtiebenS, ber t>on ben
3uben $u @f)rifti Reiten sparabieS genannt würbe, fo wie
bie nieberfte ©rufe beS JpabeS ©eenna hieß unb ein Ort
ber öual war.
Jpieburcf; ftnbet auch bie oft gegen biefen Litteljuflanb
angeführte Parabel »om reichen unb armen Spanne ibre <2rr*
fldrung. Der deiche war im Üualorte beS JpabeS (©eenna).
Entfernt »on ibm, auch im J£>abeS, jebod; auf ber bbchflen
©rufe beffelben, im feiigen guffanbe, war %f>vai)am unb
jener Slrme.
3luch jene Sorte Sefu jum ©d)dcher am ^reuae fpre^
chen md;t gegen jenen Sttitteljuflanb. ©ie beweifen nicht,
baß ber ©d)dd;er fogleid; nach bem £obe in ben eigene
Ud;en Gimmel, in ben £)rt ber©eligen, unb baS 3lnfchauen
©otteS fam, baS ja (SbrijiuS nad; feinem £obe and) nid)t
fogletch hatte, wie er ja and) nad; feiner Sluferftefmng ju
SKaria fagte: „3$ bin noch nicht aufgefahren $u meinem
föater," fonbern er fam in baS <J>arabie$, bie $WMte
— 61 —
©tufe be$ J£>abee\ ^rtfluö fam, fobalb er am ^reuje ges
florben war, tu jene 2Belt aller abgefc^tebenen (Seelen, gtetd^
wie er tu ber ,ftbrperwelt war, fobalb er au£ bem Cutters
fdjog fam.
Die f)tel)er gebbrenben Stetten beö neuen £eftamente$
ftnb in Sun^ö Apologie <S. 40 u. f. w. nachliefen.
9)?an entgegne, wag man wolle, fefte Sßa^eit bleibt,
bag e6 ftch weber mit ber (ftatur ber (Sadje noch mit ber
©chrift vertragt , bag eine (Seele, fcom £eibe gelbst, fogletch
aud) üon t^ren (Simben, £a|tem unb falfchen Meinungen bes
freit fep, unb in tbcalen gormen 3um reinen Liether auf=
fdj>webe.
„<£3 ift eine bekannte SBa^v^ett ber geoffenbarten Sftelis
gion, baß ben lobten ifyre SQBer!e, b. i. iljre gan^e (Sinnet
art, ihre 23egierben, 3ir>ecfe unb <^cir>o^nf>etten, nachfolgen;
unb bierin ijt auch btc mptbologifche £ef)re fo übereinftimmenb,
baß man erftaunen muß. Die alten Didier felbft fdjeinen
ftd) su wunbern, bag aud; im £obe ben 50?enfd)en feine (Sorgs
gen unb £iebling6memungen nicht tterlajfcn. (£ben babin ge*
bbrt bie angjtlicbe Söefilmmerniß ber (Seelen um bie orbent*
liehe S8?|tattung ibreS £etd)nam£ (man Icfe auch bie @rfd;ets
nung etneö ©eijteg, bie QturttuS Sftufuö hätte, t>on ber ber
jüngere ^lintuö fchreibt), welche in Dielen ^efpenjlergei
fchidjten wie bei ben Dichtern öorfommt, unb fcon 3«ng
ohne $mifd richtig al$ eine bebauernSwtirbige golge
ber Anhänglich! eit an irbifche 55orurthc-ile, als
eine trdumenbe Söerirrung biefer 5öefen er!lärt
wirb. (£benfo wirb bem ^eifler, leiber! auch fein £mb
fei nachfolgen, unb ehe er ftch entfchliegt, ba$ Himmelreich
$u nebmen wie ein $tnb, wirb er nicht bineinfommen. 2öemt
ftch, wie man fagt, fogar £3eifpiele ft'nbcn, bag abgefchits
bene (Seelen zweifelten, ob fte im£ebett ober Sobe fetjen, fo
!bnnte, mit bem Erwachen ber (Seele im #abe£, ber
fei an ber Unjterblichfett felbjt fammt bem an bem Dafeijn
Gtotteg ganj wie im ©innenleben wieber rege werben, unb
t6 fbnnte eine falfd^e ©nbtlbung fo vieler Unfchuifftgen
62 —
fetot, baß ftc bort, beö t>erbrteßlid;en ©laubenmuffen^ tiber*
boben, bie bob^e 5Baf)rf>ett um>erfd)leiert fefyen würben*
SllleS tt>aö tbnen fjter unten etwa treiben fann, ijt bte ©ewij3=
Jjctt tbrcr gortbauer; aber ftc werben nod) fäf)ig fetm an
©Ott ju jweifeln, weil ftc ©Ott fo wenig feben werben wie
fjier, wo weber bte Sßunber ber DZatur unb 2Beltregierung,
ttoa; feine innere Stimme ftc t>on feinem Däfern überzeugen
fonnte; ftc werben fäbig feim, an ber göttlichen <£igenfd)aft
t>e6 (Jrlbfers? unb an oem auefd;lief3licr)en #eil in feinen Sßuns
ben $u zweifeln, weit nicr)t ^wctfel, fonbern ©laube allein
5tt feinem 2Tnfcr)auen unb feinem eigenen Unterricht führen
famt; ftc werben enbltch, wie fyier, fäl)ig femt an ber Dlotb*
wenbigfett ber £ugenb unb ber £3uße, an ber $raft ber ©Ott?
feltgfeit unb bem ©egen ber Jpetlt^ung ju zweifeln, weif, fo
lange tbnen im JpabeS felbfl grtft gegeben tft, fein entfdjets
beubeS ©ericht ftc befdjdmt. Sie werben bloß mit Seelen
ihrer 2frt Umgang fyaben fbrüten, unb baburch fcott f)bi)mx
^Belehrungen um fo mehr auggefchloffen femt, bie Jpülfe ber $u
tbnen au^gefanbten 23oten ©otteS aber wofyl eben fo febr
»erachten , als ftc e$ fcr)on tri biefem £eben tbaten , unb foz
gar burd) jleigenbere innere Ungludfcligfeit nicht bewogen wers
ben, ber $mifetfud)t ab$ufagen, wci( abermal ©laube bajtt
gebbren wirb, ben wahren ©runb ba^on etn^ufeben; gleichwie
tlmen biet* nicht im SDfinbeflett beiftel, ibre Uubebaglict>
feiten unb Melancholien citter aubertt als fbrs
perltdjeu Urfad;e ju^ufebreiben. £)ie Schrift fagt
unö: wer ju ©Ott fommen will, muß glauben, unb feiig
fVnb bie, weld;e nid;t feben unb boer) glauben.
Der wabre (glaube i(! bie lebenbige 23egterbe nacr) ©Ott
tmb bem ganjeu Sttfogriff f^er ©nabenanftaltcn. 93on bie=
fer 23egierbe ijl bie Ueber^eugttng sott bem £)afemt ihrer be?
fagten ©egenftänbe unjertrennlid)* ©er 3«tt ^^' ^e fcr
gierbeaber itl ntd;tö SmbereS als Selbflerfenntniß , $er$wei;
fein an eigener SßeiSbett unb SSofffommcrtljett, $erabfd)enung
beS natürlichen SWeufd^enäuftanbeS , 2lrmutl) beS ©eifteS*
So nun btefe ©genf^aften ber Seele fehlen, wie fmm ftc
— 63
bett wahren ©lauben bähen. Unb fo fte ben wahren ©lauben
ntd)t tyat, wie fatttt ftc $u ©Ott fommen unb feiig werben ? *)
£teß ftnb SBabrbetten, $u benen bie ©eifter unferer (Sebe*
rt'n btc Söelege liefern.
9tid;t feiige ©eifter ftnb e$ , btc aus btefem 3^4^
reid)e erfd)einen, ntcfjt reine, buref) bimmltfd)eö Stc^t erleucf;=
tete ©eijter; nein, eg ftnb #tmlbergegangene au$ ber go?
meinen 2D?enfd)enwelt , benen iljre Sßerfe , tfjre Söegierben
unb ©ewofynbetten , bic Srrtbumer , bie ftc in btefer 2Belt
Ratten, nachfolgten*
*8on btefem ©ejtdjtSpunfte au$ neunte man btc unferer
(Severin att$ btefem in unferc 2Belt bereütragenben ©eifier::
reiche im Suftbilbe beg 9tert>engeifte$ ft'd)tbar unb borbar
geworbenen SBefen, tl)r Söegebren unb ©lauben mit all feinem
Srrwabne, unb fep nid;t ber Meinung, ©eifter fbnnen nur
geizig feim, unb fotften wemgflenö öermittelfl eines äftf)e?
ttfd)tn SRcitfö bic *Pbantajte beliebigen. Jpier fällt alles
3-bealifd)e tt>eg, eben weil bic menfcfylictye ^iStte wegfällt, bie
ben #eu#ler, ben S3o^^afteri u. f. w. betfte, unb crfd;eint
nun jebeS £ajter unb S8erbred)en in feiner 9lacftf>eit, »eil
e$ ftd) in bem leid)ten Ueberwurfe , ber ber (Seele nod^ bleibt
(bem 9lert>engeifte), weit beutltd)er auSbrtfcft aH in gleifdj
unb 23lut.
Sföan ben!c ftd) einmal ben tjom Seibc lofen ©eifl etneö
$ttenfd)en, bejfen (Seele im £eben felbjt ft<$ nur bälbtbierifd)
funb gab ; unb wie triele 9ftenfd>en ber 2lrt ftebt man auf
bem tyflattte be$ £eben$! Die Neigungen unb frtfter eines
folgen 9ftenfd)en, fallt ber £etb ab, bleiben nid)t im £eibe,
ftc bleiben in ber (Seele $uru<f, ber ber £eib geborenen mußte,
unb wie wirb ftd) bann ein fold)er ©eift gebärben, in bem
immer noer) jene £eibenfcf;afteu unb Weisungen leben, für ben
aber fein 2eib unb feine (Sinnenwelt mebr eriffirt, bic ftc
ausfuhren! — £ötvb fo ein ©eift mit fetner (Schwere
— 64 —
nicfyt immer nod; $ur (Sinnenwelt jurikfflrcbett, roo fein 6cf)a$
tft? — „2Bo euer $$ftft i(t, ba t(t and) euer #er&/'
Jpat ber $)ltn\d) im £eben immer nur bie 2Belt geliebt
unb in ifyr feinen (Sd;a£ gejuckt, fo bleibt and) nact) bem £obe
fein Jperj (fein ©eijt) an biefelbe gebunben unb fann ftcr)
i\id)t lo6mad)en. 2Iber eben biefeS ^icr)tlo£mad?enfbnnen i(l
eine *pein, weil sunt ©enujfe be£ 3rbifd;en ber ^brper feblt,
ber @enug ber labbern <25Iücffelt^fctt aber »erboten i(t , unb
ba$ i(t bie gerechte (Strafe beg (-rrbenbanneS , bem biefe Uns
fehlen ju ifjrer 23efferung ^tn^e^eben ftnb.
Sfafob 23obme, biefer ©eber, fagt (f» beffen Sföenfd)*
Werbung (Sbrifti, III.
£b- 4, 3.):
„©0 nun ber £eib £erbrid;t unb jtirbt, fo befydft bie
©eele tbre SStfbmß aU itfvm 2BtUenöget(!. 3e£t ift er jwar
son bem £etbe6btlbe weg, benn im Sterben ift eine £ren*
mtng; atebann erfdjemt bie 23ilbniß mit unb in ben fingen,
tx>aö fte aü()ier bat in ftd) genommen , bamit fte ift inftjirt
roorben , benn benfetben Üuetf bat fte in ftd)» £Ba$ fte atfs
I)ier liebte, unb ibr @cf)a§ gewefen unb barcin ber 2Bitten£s
geifl einging, nad) bemfelben ftgitrtrt ftcr) nun aud) bie feelifd)e
SBübnig. Jr>at einer bei £eben^eiten fein J£>er$ unb ©emätb
& $8. in Jpoffafjrt gewenbet , fo quitfet berfelbe (Scr)a£ im (See*
lenfeuer in ber 23ilbniß immer auf, unb fdbrt über bie Siebe
unb (Sanftmutb als tiber ©otteö gteibett au$, unb fann biefe
nidjt ergreifen nod) htfifyn , foubern quillet alfo in ftcf) in
fokfyer 2;ng(!qua(, unb figurirt ftd) ber 3BtÜen6geift immer
nad) ben irbifd^en Dingen , barein fein Sitte ging* ©langet
alfo bamit im ©eelenfeuer unb ftetget immer in Jpoffabrt auf,
unb n>ttt imgeuer über ©otte$ ©anftmtttb auSfabren; benn
er fann nun feinen anbern ^Bitten fdjbpfen, unb nid)t in ba$
beilt'ge £)tyftmum eingeben, barin er mbd)tc einen anbern
^Bitten faffen, fonbern er lebt nur bloß in ftd) felber, unb
bat nid>tS, mag audb nid)tö erreichen , al3 n>a6 er bereite im
äußern £eben in ftd) gefaßt* Unb alfo gebt e£ and) einem
<3citi$m, mld)tt in feiner 23tlbnif3 bie ®eiafucf)t magifd;
— 65 —
bdlt, unb ber immer fciel ^öben will, unb bem min immer in
feinem 2Billen$geifte ba$ ftgurirt tt>tvb , bamit er bei £eibe$
Zehen umging; weil i(m aber böflelbe SBefeu t>er(affett unb
fein Siefen ntc^t mebr irbifd; ift , fo führet er bocb ben 2Bil*
lengeift in biefer @eftalt, plaget unb quälet ftd; bodb bamit/'
9)?an meint, 3. 23bbme fyabe in biefer Säuberung alle
jene (SJejMten unferer ©eberin t>or fid) gehabt, fo febr feben
fte einanber gleid). 9lad) nimmt bie Seele ibren mora*
lifdjen SGBertb ober Unroertb als bleibenb in t'bren £eben3tm£
auf, rodbrenb ber SonnenfreiS , ber ber Seele $ur Söeroegung
nad) 3lugen unb jur Sfteflerion nad) 3nnen biente, nad) t>ollens
beten (ütyflen mit bem £obe abfaüt. Der moralifcfye Sßertb
ober Unraertfy ftgurirt fid) nun im SßtllenSgeijt nadfj 2frt unb
Sßeife, n>a£ bie Seele wäbrenb be$ Sebent t>or$ug$roeife ge?
liebt b^t; benn «>o euerSctyag ijt, ba ift and) euer Jperj.
3ebe3£after, jeteSdnilb, jebeö $erbredf)en , überhaupt jebe
fctyroere Sunbe ftgurirt fid) im 2Öillen6geifl gerabe fo , aU ob
er feine dtid)tnna, nod) in bie Sßelt fyatte. Da$ giguriren
felbß gefdjtebt burd) ben 9lert>ettgeijf , ben bie Seele mit fid)
nimmt, unb ber eben bie bloß moralifd;en @bara!tere unb @es
präge plajltfdf) in ft'd) aufnimmt unb ibnen ©ejtalt ^ibt, b. b*
bie Seele nimmt, nrie fte ift, burd> ibn btlblidbe gorm an.
Da aber bie falfdje @rfenntnig unb baö falfcbe ©efubl fcfyon
im Sßtllengeifte ffecft, fo muß er je£t in ftdb felber leben, ba
ibm alle JpulfSmittel neuer (SrrFenntnijfe unb neuer ©efuble,
bie ibm n>dbrenb be$ Sebent offen jtanben, mit ber Trennung
entfd^mmnben jmb. Jprer füblt man crfl , roa6 e£ um bie
Siebe im d)rifHid;en Sinne i)I, benn fte bffuet bem £öillen*
gei|t alle £Bege jum Jpimmelreicb , unb beflügelt tb« mit
btmmlifcfyem 3letber, rodbrenb ber in bie Selbftfucfjt ftd> btn-
einlebenbe %&itten$eifi fid) alle Sßege öerfd)ltegt , unb burdb
bie 8ajt ber Stiube immer weiter abwärts gebogen wirb*
S5bbme fprtd>t bter beifpieBroeife nur »on Jpoffabrt unb ©et*.
3n ben ©ehalten unferer Seberin ftgurirt ftcf) and) bie Sdjulb
unb ba£ Verbrechern
Die anbere SBelt ift eine aufrichtige ffielt, m te?
— 66 —
^eudtfer un$ nid)t täuföen Fan« : benn bie 2uge wirb an
ihm garbe ernannt, jebeS £after wirb $ur ©rimaffe, ber
betrug $um ©djeufal unb fernere $erbred?en $um Unge*
teuer. Unfere (Severin beftgt bloß bte Jtunft, bte gorm
an ftd), b. f>. olme (Stoff, unb ba$ tfleib ber garben an
ftd;, b. fr, olnte Settel unb Eintrag $u fften. Denn warum
fottte bte gorm unb bte garbe ntdjt and) etwas an ftd)
femt, tn einer 2ßelt, wo ber (Stoff ni#t$ mefjr gilt?
Sßenn unfere ßögü überall gorm unb (Stoff unterfcfyeiber,
fo muß fte boer; and) jugeben, baß e$ eine gorm ofjne ©toff
gebe, unb baß bte gorm nod) übrig bleibe ; wenn ber (Stoff
wegfalle.
<$$ gibt (Spiegel, welche ba$ einfallenbe 95tlb fo reflef;
riren, al6 ob baflelbe »or bem (Spiegel im SKaum fd?webte,
unb mit allen garben unb $äd)tn bafelbft ftd)tbar wäre.
2öa3 fyat je^t ein folctyeg 23ilb für einen (Stoff? 23et ben
abgefdjiebenen Beelen iff eö nid)t anberö. We$ wa$ in
tfjnen ift, wirb $um ftofflofen 23ilbe. Der 2öu|tling wirb
in ©eftalt — $ielleicr)t irgenb eineö ^^tere^ erfd)etnen, ju
weld;em er ftcr) fd;on wdfyrenb feinet £eben£ bekannte. Die
Wliffetfyat etwa einer ^tnbeömbrberin wirb im SSilbe l)erau&=
treten, unb ein fold;e£ SSeib mag bann mit einem er?
würgten $inbe auf bem 5lrme erfdjetnen. Unb fo burd)
alle Btnbrifen burd). — 2Bo ber (Stoff abgeworfen tff, ba
wirb jebc (Seele bte anbere an bem £uftbilbe erfennen,
weld)e$ ©ettfeS $inb ber »ormalige SSttenfd) war. 3« ben
SÜftetamorpfyofett fallt immer ba£ unterfte ©lieb weg, waf)*
renb oben ein anbereS ftd) anfe^t. Raffen wir auf btefer
5Belt ben (Stoff fnnweg , fo wirb bann bie gorm ba$ unterffe
©lieb unb vertritt bte (Stelle be6 (Stoffs.
Darum bürfen wir wofjl annehmen, baß bie plaffifd)e
straft beg 9}erfcengei(ie6, fo weit er ftd) wdbrenb be$ 2ts
beuS in feinem £i)pu6 auSgebtlbet bat, and) na$ bem'
£obe mit ber (Seele vereint bleibe, unb bie ©teile beö
weggefallenen (Stoffes vertrete, ber ja nur ba$ SSe&tfel be$
Pf$fn§ war, 9?ur auf ber (*rbe {(! ein fo grobe« 3*eb(W
— 67 —
$um Silben nbt^tg» 3n bei- anbern 2öelt ijl bte ©tofftett
auf ein Sfötnimum rebujirt.
gur bte grommen gibt ber Jpimmel feinen 2letf>er fjer,
unb ber 9tert>engeifl: bilbet au£ ibm ein weißes £id;tgcwanb,
ba$ moralifdje £td;t t>erbilblicf;t ftd; im äußern Strf;r|bff ; für
bie ®ottlofen gibt bte Jjpblle einen fd>war$en Sunjt t)er, fo
welchen fte ftd> fleiben: benn aucr) bie moralifcfye ©dfrwere
(bie ©ünbe) öerbtlblidjt ftcf) im ftnflern Dunfte, £Öetß, fagt
*pt>tf;agora6, ift baö £id;t unb alleö ©ute; fd;war$ bie OJacr;t
unb ba6 23'ofe. 91ur in biefer SBelt fyat bie ©eele einen fo
mafftöen £etb nbt(>t£j, um ba$ wa£ if)r aufgetragen iß, aus?
jufü&retu 3n ber anbern Sßklt fjat fte eine anbere Aufgabe,
woju fte be£ groben ©top nicf)t mefjr bebarf*
£8aS wir Sftaumfullung nennen, tflnid;t6 als ein 2öiber*
flanb, ben jwei Körper an einanber erfahren, b. l). ber
,ftopf fann mdr)t burd) bie SSanb (jinburef), auger er bohrt
fid) ttorfyer ein 2od); ber SÖ3iberjIanb aber gilt nur, wo ©tojf
bem ©toff begegnet, wo hingegen bie ©toflffjett aufbort, ba
gibt e$ aud; feinen SBtberfianb im Sftaum. £)at)er tretett bte
ftofflofen Silber ber abgeriebenen Beelen eben fo leicr)t buvc^>
bie 2Öanb fyinburcr) als burd) ein offenes genfter.
Sittel Hegt baratt, baß man ben Otoengeijl nid;t mit
ben 3mponberabtiten unb nod; weniger mit ben sponberabtlten
&erwed)felt; er ffefyt um eine gan^e ^)oteu£ f)bf)er als alle ^f)^=
ftfcf)en unb cf)emifd;en Gräfte» 2Bo er frei wirft, wie in ben
abgefd;iebenen Beelen, ba gibt eS für ilm feinen SBtberflanb
auS ber pl)i;ftfd;en 2Belt, ötelmefjr vermag er ber pf)pftfcf)en
Gräfte ftcr) als eines *8el)ifelS su feinen Sien gerungen ju bes
* bienen, oljtte baß Wirfeljen, roie btefeS jugefyt.
Unfere ©eljerfo f?at £fted;t, bie (Seelen aus bem Littels
reiche muffen weit urnrnffettber femt, als fte im £ebeu waren.
Denn eben weil fte auS bem 2BeItjufammenr)ange fycrauSge*
riffen ftnb, tu weld;em iljre ganje SBeiSfyeit beftanb, fo bleibt
nichts mel)r ilbrig, als ifjre alte Neigung pljne Sefriebigung
unb baS Sfnbenfen an ifjre ©cfnuV ^lato faßt : 8&er (jiey
Wtefaft febte, ift p$ bem
|^ t&ifrifc&cr, S n Mer
— 68 —
& faßt fid) Uid)t benfen, baß Gleich $u Gleich fid) ge.
felfe, unb2(tfe aufammen in gleicher ®eijte£armuth ft'd^ be*
ftnben, ivo iveber Celjre nod) Unterricht mehr möglich ifh
3fl einmal bic ©cheibung be$ ©uten von bem 23bfen gefchehen,
fo muß e£ bem legtern unenblid; fd;tver iverben, fid) aug ftch
felbft emporzuhelfen, ba fte von ben Guten nid)t$ mehr lers
neu unb abfegen fbnnen. Darum i|t bie *$eit ber 53erfaums
niß auf biefer (*rbe für immer verloren, tveil eine lange,
lange %*d;t barauf folgt, bie eine jelmfache fföühe erforbert,
ba3 legte glimmenbe günfchen beS Guten nid;t erwerben
lajfen, unb bie moralifdje (Schwere, bie ftdrfer £iel)t als bie
phvftfche, ju übenvinben. Die moralifdjen Gefege für Sohn
unb ©träfe nad) bem Sehen, ftnb eben fo genau abgezogen als
bie jpt)v>ftfd;en auf ber(£rbe, unb jeber d5ctft wirb Sohn ober
©träfe al6 bie natürlid;e golge feiner Jf>anblungen erfennem Der
25bfe tragt feine 6ünbenfd;ulb in einem einzigen S5i(be in ftd;,
unvertilgbar wie in eine £afel eingebt. Demnach muß e6
eine Spenge ©tufenorbnungen geben nach ben (graben ber 55er?
fldrung ober Söenvorfenfyeit. 2lber atvifd;en bem Oleich be6
Sicr)t^ unb ber ginjlerniß ift baö 9ietch ber Dämmerung, unb
fo ift awifd)en Gimmel unb Jpblle baß $voi\d)tmeid). 50er
in ber £blle ifl, ber jleigt nid;t mehr h^'auf in bic 9Ö3elt,
wer im JMmmel i(t, ber jteigt nicht mehr herab, außer aus
Siebe unb jum ©d;u§ für bie 20?enfchen* (E& bleiben baher
nur bie 2öeltfüchtigen nod) übrig, weld;e ba£ 3faich berDams
meruug füllen* Diefe ftnb e£, weld;e mit ihren ©runbnek
gungen an bie (*rbe gebannt ftnb, unb zahlreich, wie ein luf«
tige£ Heerlager, |te umgeben. 2lu3 biefem deiche ftnb bie
GefMten , weld;e ftd> bei unferer ©eberin aud) au6 früheren
3ahrhunberten cinfanben, unb wovon mehrere fid) burd)S
Gebet erhellten unb verfd;wanben* Die SSüßung führt bei
ben (rtnpfdnglidxn aud; jur SÖefierung ; aber wie Tange m<tg
tß ansehen, biß t\id)t nur betrug, üftorb unb alle Sajter gc*
büßt, foubem aud) bie Grunbnetgungen, welche
fie h^rvorbrad;ten, vertilgt ftnb ? Jpier ernenne ber
fÖJefltä) bie 3?tt ber $erfdumniß ; Denn im Sehen ftnb alle
— 69 —
ßmabemvege gebjfnet, unb Sfaljre vermögen baS fd;on , was
nad; bcm £eben SfaWuttberte nidjt vermögen.
2Bol;l roetg id) audj), baß ef>e ber Söerftanb beS 2D?en*
fdjen, bei* ftd) feinen ©Ott, feinen Jpimmel unb feine Jpblle,
nad) feinem belieben unb feinen £Bunfd;>en immer gerne felbft
fonjtrutrt unb gerne überall bie ifym fo ganj bequeme ©nabe
unb £iebe ©otteS t>or ftd; Ijerfcftiebt, ftd) f o gefangen nimmt
an baS ju glauben , voaS $raft feinet ©toljeS unb feiner Ses
benSlujt ifjm ju glauben fo f)bd;fl unangenehm unb mbvia,
tft, er lieber alle fünfte beS ©djarfftnnS unb ber Dialeftif?
befetyrobrt, fann er ftd; baburd; nur in btefem furzen Moment
bes £ebenS eine tfjm bet>or(tel)enbe ^uUnft anfragen, bie
feinen 2Öunfd)en unb @efuf)len in bie fem £eibe entfprt<|t.
SSoljl fallt eS aud) bem ©tolje beS SCftenfdjen gar fd;wer,
ju glauben, baß er ein(t in einen 3«fanb fomme, in bem bie
9lid)tia,tät feines Snnern erft ans %id)t trete, n>o bie SföaSfe
fallt, unter ber er ftd) fn'er im £eben $u serffeefen unb auf
bem -ättarfte $u glänzen fachte, <5d)Mv and) fallt eS bem
fogenannten @eiftreid)en, an ©eifler ju glauben, bte ftd^ ntd;t
getftreid? geigen. 3eber 9)?enfd() foUte eS naef) bem £obe
boefy roentgftenS jur geiftreid;en (2rrfenntnig eines JpegelS
gebracht fjaben. 9Zun aber fommen hier Geifer lapptfcf? unb
albern, nad) 23ibeljMen unb (Gefangen fd)mad)tenb, beim
Flamen 3efu l)ellertt>erbenb unb beljauptenb, baß nur in biefem
greube unb grieben ju ft'nben fet). 5(n foldfje ©eifter fbnnen
bie fogenannten ©etju-eid;en nun öollenbS gar nid)t glauben,
unb eS ftnb foldje (^rfd^einungen ifynen nur ^robufte ber
franfen ^Jfjantajte einer Don einem wurtembergtfctyen <5d)uU
meijter einft gut brefftrten (gdjulerin. *)
S0?et)er fagt in feinen „flattern für fybljere $Batyf)tit"
bei (Gelegenheit biefer ©eifter unferer Seherin : „9ftan pflegt
ftcfr unter einem ©eift ein erhabenes 2Befen öor$u|Men, baS
n>eifer fei) als wir; aber fold;e ©e<|ter ober Beelen ftnb
n>of>r unter ben erfd;etnenben bie allerfeltenftetu Die gewbims
*) <5\tf)t „Wtoitx ans SJreuorfK"
70 —
liefen ftnb folche, bte nicht au$ noch ein wiffen, menfchltche
$illfe motten, in traumäbnlichem Juflanb, t>on ihren
anflebenben £eibenfchafteu Betäubt unb geängfligt, umherirren,
and) wohl ©eelen son 9ttenfchen, bie in tiefer SÖklt weber
befonbern föerflanb noch SMlbung befaßen, unb bte ftch in
jener noch nicht entwtcfelt haben. Die ©eele, bte bort mit
ihrem ©etft jwar im Verhältniß ber gegenfettigen 2ln$iebung
Ueiht, aber ihn nicht immer beftgt, big fte ju einer gewiffen
©rufe gefbrbert ift, hanbelt alSbann nothwenbtg finbifcf;,
ja mehr thiertfef) cd$< menfchltch. fehlt ihr bie ^farf>ett
fcer SSeftnnung, bte erjt in ihr aufgehen muß, unb burd>
diejenigen gefordert werben fann, an welche fte ftch wenbet,
unb welche bie ®abe haben ftch mit ihr ju unterhalten, <£ben
fcarauS, baß wir bie ©eele (bag im *8eht?el be£ „^erttengeis
jteS" erfd^etnenbe anima(ifcr)e £Öefen) öom intelligenten ©etft
nicht unterfchetben, unb fte mißbräuchlich ©etß nennen, ift
jene*? Vorurthetl entftanben, eine ©eele muffe geiftretch femt.
©ie geigt fid) tnelmehr in ber Siegel getftarm, th&rtcht, soll^rr*
thum in ben gittern ber 23efferung ihres $uftanbe$, begeht unb
begehrt , wie ein gteberfranfer ober SSalntwigtger, Dinge,
die uns Ideherlich sorfommen muffen. Sßir fonnen hieraus
lernen, treffen wir uns ju einer JuFunft ju wrfehen hä&en,
in bie wir nicht tton hier aus baS wahre Eicht ber SSiebergeburt
mitbringen, unb wie uns bort anftatt beS »erhofften, hellem
Sichres Dielmehr ein trauriges Dunfel unb eine ängftliche Sölinfc
fyeit erwarten fann." —
Die fogenannten (SJeiftretchen ernennen nur ein ®eifter?
retcr)/ baS geiftreich ift. „£>ieß ifl eben bie $unft (fagt
€fchenmat)er), nach bem £obe ba ©eift §u fuchen, wo im
£eben feiner war. himmelwärts ift eS allerbingS wahr, wo
unfere Sbeale ohne $mifd ins £eben ftch gehalten, wo bte
SBahrhett ihr weißes Sichtgewanb ansieht unb bie Sugenb
ihre trotte auffegt ; aber erbwärts geht eS nicht, ba bltcft
fcie fchänbliche Suft aus hohler Sftasfe, baS £after wirb jum
©cheufal, unb baS Verbrechen wicfelt ftch in ben fchwarjen
Dunjt ber SpW. Das Sörautfleib beS Rimmels ift nur benen
belieben, welcbe $ur Jpocbjeit be£ £amme£ eiugelaben ftnb,
ba$ 9^ad;tHctb ber (£rbe aber benen , bte bmußen (leben muf*
fen unb von tt>efd;cn ber Jperr fa^t : 3d; Fenne @uer nid;t." —
„20?it bem praftifd;en Vernunft * unb Sttorafgefeg , fagt ber
(*tfeid;e, (timmt e$ aufä vottFommenfte uberein, baß ©Ott
ferne ©ereebttgfett in Jptnftd;t; ber von ben ©eelen btmlber ge?
nommenen ©d;ulb fo fange m'cbt in ©nabe umwanbeft aB biefe
mebt ba£, wa$ fte f)iev verfdumten unb verachteten, noeb au3
freiem triebe nad;bo!ten, ndmKd) ben Gftaubtn unb bte
S3uße, — mttbtn fo lange nid;r, alö fte nid;t bttreb @rfenntmß
ber Sßabrbet't , Seffent ng unb Austreibung tbrer falfd;en 9teu
gttngen unb ©runbfd^e ftd; fdbig gemad;t baben, in bie b&bere
©emetnfebaft aufgenommen ju werben, Dieß mbgen allerbingg
3abrbunberte fem:, beim ein verftoefter ©unber ift fo fyavtwk
ein ©ranitfels, ber 3abrtaufenbe jur Verwitterung brauebt."
2ut6brucflid; aber fagt bie Weberin
:
„Dag jebe im SÜftttefreicb ftd; beftnbltdje ©eele an jeben
bbbertt ©eijt (unb bereu wirb e6 boffentltd; feine geringe 3(ns
jabl geben) ft'cb wenben Fbnne, um burd; Anleitung unb Uns
terridbt mit ©ebet unb ©rauben ftd; für ba$ ifoljevc geben
§tt befangen, unb bag in biefem gatte bie gortfebrttte weit
grbßer feüett, ala wenn ftd; bie niebrigen ©eifter nur au
S^enfcben falten, — baß e6 übrigen^ febr fd;wer falte,
btö folebe verftoefte ©eelen ftd; wieber ju ©ort aufnebten."
2Öer alfo fagt: „9tod; bitten bie Vertbeibtger ber Weberin
bie teilte nid;t über bie augerorbent(id;e itargbeit ber jtenfets
ttgett ©nabenmittel getrbftet, bte ©otte3 unwilrbig ftnb,"
ber bat bag £3ud; niebt gelefeit, ober entfMt U bo^bafter
Söeife $tt feinen ^weefen für baö cjebttbete ^ublifum.
//3m fomnambulen L
3uflanbe (fagte ein ©egner) erfd;etnen
pbbtffcb unb moralifd; verborbene 9ftenfd;en frei, ebel, fetter,
begabt mit bbbent (£tnftd;ten unb Gräften, verfd;bnert unb
verftdrt, bieg ift ber waf;re innere 3^enfd;, unb fo wirb er
jtd; aud; nad; bem £obe gehalten, nad; Grntlebigung ber
Jputfe wirb ber ©eift fogleid; von feinen Zäufd)iinQ?n unb 9te
beln befreit, tiefem erwiberte £fd;enmat)er
;
— 72 —
ift allerbtngö wahr, baß magnettfcbe 9>erfonen in
ben tyfyern ©raben vet» d)viftlid)t ©eftnnungen, erklärte 2lns
fcbauungen haben unb , wie bie Seherin ftd^> äußerte, fetner
£uge fi&tg <wb, aber eben fo wahr ift e$, baß bieg alles
ftch wieber gdnjltcb wrwtfcht, fobalb fte in ben natürlichen
3uftanb jurucffehren, ein 23ewei6, baß el nicht in ©emutb
unb Etilen haftet, fonbern nur tn ®efübl unb 2lnfcbauung.
3n ben Somnambulen nimmt felbft ba$ ©ute nur bie gorm
be$ Schonen an, unb erfd)etnt nun in feiner eigenen 9)oten$,
namlicb in Gemütb unb Spillen. £)ieß i|t nun auch ber große
Unterfcbieb bei ben Verdorbenen, btejenigen Seelen, bie ibre
moralifcbe SBerfebrtbeit wäbrenb beö £eben$ in ©emütb unb
^Bitten fubftanrialtjut haben, jtecfen nach bem £obe fo tief
in biefer ginjlerniß, baß fte ntc^t mebr ju jenen fcerflärten
Slnfchauungen gelangen, außer burdj) allmähliche innere (£rs
bellung unb Aufrichtung im ©ebet unb ©lauben." — *)
£a£ fo oftfcbon für bie Unfterbltchfeit ber Seele alSSimts
bol gebrauchte S3üb ber 9faupe weist uns auch auf einen fol;
chen SOfitteljuflanb (JpabeS, gmifd^enretcb) nach bem £obe bin,
2luS ber Sftaupe entffebt nach bem Jpinfterben nicbt fo*
gleich ber Schmetterling, fonbern e6 gebt biefem ein langer
3wifchen$u|tanb, ber ber flippe fcorauS,
3n biefem ftch felbf! anbeimgeftellt, obne bie gewöhnliche
irbifche Ernährung, abgefchloffen &om Sonnenlichte unb bem
©rünen ber glur, gleichfam in bem frwbe ber ©chatten unb
bei £obe6, bilbet ftch nach unb nach ber Schmetterling, ber
nm fo fcollfommener unb gldnjenber ftch entfaltet, je mehr
Stille unb Dunfel ben £)rt ber Verwanblung umgab.
diejenigen, welche vermeinen, fogleich nach bem £obe
in einen Sternenbimmel soll Seligfeit aufgenommen $u werben;
diejenigen, welche unö vorwerfen, baß wir t>or Sternfchnup?
yen bie Sterne nicht feben, mochten ftch #0 gerabe fo tan^
fchen, als ber Sföanberer ftch tdufcht, ber ein glän$ettbe$
Schloß auf ber Jpbbe erbltcft unb ftch ber bal^m Aufnahme
*) @te^< „®tim <ws v v t v o v ft."
— 73 —
in baffelbe erfreut, bem aber baö tiefe ftnjlere Zfyal nod> be*
becft i|t, ba£ er erft $u burd;geben fyat, bte er jenen ©lau$
erreicht»
2Bol)l i(t mir befannt, baß bte fogenannten 5)er(tänbtgen
unb aucty bte fogenannten ©ei(treidln, biefeS «nb überhaupt
unfern dtfauben, spfyantafterei nennen,
S0?bdf)teu fte bod) bebenfen, wie nid)t unfere spbantafte,
fonbern ein gnn$ naturgemäßer 2Beg und ju biefem ©lauben
fübrt! SBiele <£rfabrungen glaubwurbtger SEttenfcfyen, bie
<£rf$etnungen magnetifc^er ^uftdnbe, au$ weld;en bis jur
gef$id;tltd;ett (£t>iben$ erhobene ^atfad)en bert>orgtVen unb
manche 2mbeutungen gbttltd;er Offenbarung, waren unfere
£Begweifer, ganj gegen unfre eigene *))bantafte.
dagegen nehmen biejemgen, bie urcö spbantajten nennen,
tbren Jptmmel unb t'bre SpbUt aus ibrem eigenen, eitlen SQötfleit
unb au$ ibrer burd; SÖkltbilbung irren ^>r)antafie.
3(ud; t'bnen ftnb ©eijtererfdOeinungen willkommen, aber
nur in DZowllen unb Romanen, unb fie ftnb bie ftarfen
©eifter, bie bei wirfltdber (Jrfd^einung eines ©eifteS in 2Öabns
ftnn fcerfegt würben , iljr ©laSfcbdbel unb ibr ganzes SÖiffen
unb Siefen würbe baburd) ju mächtig griffen. 2lber mit
welchem 93erwunbew werben um fo mebr fte bereinjt nad; bem
$erfd)winben ibrer 3f^n'««3 bmtfy ben £ob, in einem &on
ibnen fo jlreng verworfenen, nie geglaubten $uftmbt ers
wachen!! *)
Otebmen wir 2llleS jufammen, unerfctyurterlid)
bleibt
1) £ag bie moralifdje ©djwere (bie ©ünbe) eben fo
gut wie bie pb^ftWe @d)were nacty Unten jiebt unb t'bre
^öerwanbtfdbaft mit ber 2öelt nicbt fabren la(fen famu
2) Daß, wenn ber ©toff (bte gleifc^majfe) abgeworfen
ijt, bie gorm nodj übrig bleibt.
3) Daß bte gorm, eben weil fte obne ©toff ift, ftd)
nur in bem plajtifcfyen ©d[>ema ober tppifcfyen £uftbtlbe bar*
ftellen fann.
Einige 35ortt>orte ju na#efjent*n tyatfafyn.
3« nachftehenben £hatfachen bin ich bem geneigten $efer
nod) folgende Erklärungen fchulbig.
2k»n ben meinen biefer Zfyat[ad)tn war ich grbßtentheite
felbf! £euge unb Beobachter.
2BaS baS Jpbrbare bei biefen Erfcheinungen betrifft, fo
fei? ^ier ein für allemal gefagt, baß ich, um t>on ihnen
eine natürliche Urfache ju ergrünben, immer bie jtrengfte
Unterjochung anflehte , aber beften ungeachtet nie eine feiere
entbeefen fonnte. @tet$ t>erftcr)erte ich mich auf bas 23eftimm*
tefte, baß jene £btte am allerwenigften son ber Seherin felbjt,
fet> e$ im wachen ober im fchlafwachen ^uftanbe, heroorges
bracht würben, um, wie ber gtwfybr meinen fbnnte, ju
täufchen unb ihre 2lu£fagen som @ehen ber ©eijler (wa£ ja
aber nie ihr 25e(lreben war) glaubwürbtger $u machen. 9(uch
eine SRei^e anberer, glaubwürbiger $mQtn, &on benen fo t>iel
als e$ t^unlich war, in biefen ©efcr)ichten mit tarnen auf:
geführt ftnb, serftcherten ftch aufs S3eftimmte|fe, baf jene
&bne weber Don grau noch fcon anbern STOenfchen au$?
gingen,
grau war eg nicht tmSWtnbeflen um bie (*h« $u thun,
Vertraute »on ©eiftern $u fe^n , in eine ©eifterwelt ju fehen,
baß ihr vielmehr biefe@abe, wie ich fchon bemerfte, hbchff
läftig war. ©o muß ich ebenfalls wieberholen, baß grau
J?. gegen mid; unb 2lnbere &on biefen Erfcheinungen nur mit
2Biberwtllen fpracr). 2Ba$ ich »ott ihr über jte erfahren fonnte,
unb in ben nachßebenben Blättern nieberfchrieb, erhielt ich
»on ihr meijtenS nur mit innerem SBiberftreben, fo baß ich
oft felbfl weiter ju fragen mübe würbe. 2B4re biefeS nicht
— 75 —
fo gewefen, fo wären manche btefer ©efcbicbten aud; tjolls
jtdnbiger unb beren mehrere geworben. 9fatr babttrcf;, baß
biefe (£rfd;einungen fo bduft'g mit Jpbrbarem tterbunben waren,
erfuhr man biefelben oft nod) bte unb ba öon grau J£>.
3f)r (Glaube, baß ber (Blanbt an folcfye (£rfdf)einungett
ntcf)t jum reltgibfen ©tauben, unb baß biefeS ©eben in eine
©eifterwelt nid;t in biefeS Seben gebbre , tf>ve Ueber^eugung,
baß btefer ©taube aud; nid;tanbern 90?ettfcr)en, bie ntd;t folcfje
@rfabrungen wie fte gemacht, unb ftd; md;t in einem folgen
9tett>enleben beftnben, ju^umutben fe*;, war bie Urfac^e,
warum fte nie unaufgeforbert unb fetyr oft nur gezwungen, mit
Stnbern *>on btefer Materie fprad;. grau Sp. unb tfn* gans
je$ Sßefett mußte man and) bnvd)an$ felbft fen*
nen gelernt b<*ben, um ben l)ter folgenbett ©es
fcfjicfyten ©tauben beimeffen ju fbnnen. £)ie
mutbung an 2(nbere, fte ju glauben, famt beßwegen allerbingS
nicf)t groß fet)tt, wie grau Sp. fetbß btefen ©tauben nie einem
Wiensen jumutbete, and) hin 2D?enfcr), ber an biefe ©es
fd;icbten tuebt glaubte, in ifyvem Zutrauen nur ba3 ©es
ringjte verlor, ba tljre öblttge Ueberjeugung war, baß bie=
fer ©taube feinen 9#enfcr;en befler machen fbnne. dagegen
war fte tton ber Realität btefer ibrer <£rfd;einuttgen im ©ritten
fo fet)r überzeugt, baß fte mir oft fagte: fte wußte gar ni$r,
was fte tton altem ©eben (fte t>er|tanb batnit and) ba$ ges
wbbnltcbe '@efjett) benfen follte, waren biefe ^rfc^einungen
titelt wtrfttd;e Realitäten, ein ©ebanfe, ber fte wabnftnnig
machen fbnnte. 2Bobl aber gab fte $u, baß biefe ©eftalten
fct'elletcbt in ber 9BivUid)t eit anberS fepen, als fte fte
febe, baß fte nun einmal burd) ba$ $?ebium üjveö irbtfcr;en
ßbrperg sott t'br nid)t anbete gefeben ober aufgefaßt werben
fbnnten, felbft burd; ba$ getfttge 5tuge im fleifd;licben, weil
and) biefeS immer nod? sott bem fleifd;lid;en getrübt femt
fbnne, ober baß biefe ©eifter |td; ibr, ba fte bod; immer nod;,
unb wenn and) nur mit ibrer einen Jpdlfte, in biefem
Seben fet), ftd; eben nur t>ielteicf>t in foldber ©eflatt als
wfftrenb funb machen fbnntem 3(ber nie gab fte p , baß
r
— 76 —
fte t>uvd)Ci\x$ nicht ejriftirenb, leere 9&tftonett unb ©eftchtStdu*
fdjungen fe*)en*
£>ie (Sinftfifie ber $ei(terwelt (fagt ßant tu feinen
Traumen eines (9ei|terfeherS) fbnnten in baS perfbnliche
23ewußtfeim eines SÜ?enfd>ett, wenn and) t\id)t unmittelbar,
aber boch fo ubergehen, baß fte nad) bem ©efeg ber Herges
fellfchafteteu begriffe btejent^en S3t(ber rege machen, btc
mit ihnen eiwfo<m$t ftnb, unb analogifche $8orftellungen uns
ferer Sinne erweefen, bie wohl nid)t ber getfttge 23egriff
felber, aber bod; beren Symbole ftnb, wie unfere ^b^eren
*8ernunftbegrijfe, bte ftd? ben beifügen ziemlich nähern, ges
wbhnlich ein fbrperltcheS $letb annehmen, um ftd) in Man
hett ju fegen. — Die empfunbene ©egenwart eines ©eifteS
würbe ftch in baS 23ilb einer menfd)lichen gigur, £)rbnung
unb Schbnheit ber immateriellen 2öelt in sjtyantaften, bte
unfere Sinne fon(t im Sieben vergnügen, bleiben u. f. w.
£>efterS hielt id) ber Seherin bie £f)eorie entgegen, weis
d)e foldfje <£rfd;>eimtngen bei SÜfagnetifchen als 9>hantajtebilber
betrachtet, bie burd) bie pfychifd;smagnetifche Sßirfung beS
Somnambulen auch auf ein gvoeiteö unb Drittes übergeben
fbnnten, wie burd; bie organifch s magnetifche 2Birfung beS
Somnambulen Uebertragung beS Somnambulismus auf 2fns
bere jtattftnben fbnne. 2lber fte meinte, wenn and) dm
folche Uebertragung wirflich erwiefen wäre, fo wäre baS
nichts, als baß ein magnetifcher Rapport mit ihr eingeleitet
werben fbnne, vermöge beflen berjenige, bei bem er einge?
treten, bann and) mit all bem in Rapport gefegt werbe, mit
bem fte in einem foldjen fei?, unb alfo and) mit jenen ©eifern,
mit welchen fte allerbingS in einem folgen Rapport f)an^U
fädjlid) bei bereu jebeSmaligem @inwirfen auf fte fomme*
Erwiefen aber fet> t>amit nod) nid)t, baß jene <£rfchetnuns
gen bloß auS ihr hervorgegangene S3ilber ber tytyantafit
fe*>en.
2lber fte bewies and) t>uxd) Zfyatfadjtn, baß 9#enfchen,
bie mit Up nid)t entfernt in Rapport ftehen fonnten, bie von
ihrem ©ehen nichts tvußten, fo wie fte wn bem ihrigen nichts
— 77 —
wußte, *>or ihr ober nad) tf>r, fd;ou gleiche <£rfcheinungen
an gleichen ©teilen hatten. *)
2Bill man nun aud) ba£ Jpbrbare uttb güfylbare, mit
welchem jene (jnrfcheinungen fo oft begleitet waren, ebenfalls
bloß tton magnetifd;er 3lnf!e<fung herleiten, fo fatra man auf
btefem 2Öege aud) fortfahren, 511 erHaren, baß ftd) felbff fchwere
@egen|tdnbe, ftchtbar, wie t>on unftchtbarer Jpanb bewegten,
geworfen würben u. f» w» Dieß tfjat nad) foldjen mir wol)l
bekannten <2rrfldrungen Meö baö magnetifche gluibum ober
ba$ magnetifd)e 3d> ber grau woburd) aber ein anfchei*
nenbeS SBunber burch ein noch ml grbfjereS SGgunber erfldrt
würbe, weit man, au£ gurcht, tn eine anbere SSMt als bie
unferer gemeinen ©tnne su geraden, 2(lle$ ber <£rfldrung
unferer Olaturgefe^e, bie nid;t mehr für jene SÖklt paffen,
unterwerfen Witt, woburch man, in Wahrheit, in siel grbs
ßere 2lbfurbitdten gerdtfj, als bie etn^cbübetcn finb, benen
man oft hrttiptfdd)lich nur barum au^uwetdjen ftvebt, um
ber allgemeinen, nun einmal angenommenen öffentlichen
Meinung $u ^ulbigen unb in ber bequemen Sftuhe nicht ges
ftort ju werben»
©egen folche @rfldrung$art fbunten aber auch anbere
&hatfad)en Don @ei|fererfcheinungen angeführt werben, bei
benen fein ©chlafwadjer mit im Spiele war, Shatfachen,
bie eine überrafd)enbe 2lel)nlid;>feit mit benen unferer ©efyerin
haben, unb für beren SBaljrhett fehr achtbare ^ugen fprecfyen.
SBenige t>on ihnen thetle ich unten $ur 55ergleid;ung mit»
Die auffallenbften £hatfad>en (ju benen ich ntd^t ein*
mal bie fykv gegebenen unferer ©eherin rechne) liegen für bie
Sinnahme be$ Jpereinrageng einer ©eißerwelt in bie unfere,
gerabe fo wie unfere (Seherin fte angibt, t>or; aber nod> nie
würbigte man folche einer ernften , unparteiifchen Untere
fud;ung. 2Bir gehen über folche, oft t>on ben adjtbarften
geugen heftatiQtt Grfcheinungen ju fchnell unb abfprechenb
hinüber» Sßdhrenb wir almenb biefe <Sad)e nicht verwerfen,
*) SWan fcf;c <m# unten Jene £f;atfac$e t>on £&f*ftenfef& vynS?tXM
— 78 —
fyrecfren wir wieber, wie unö unferer 2ll)nung fdjamenb, ben
$elef)rten, (behüteten unb 53er(Idubigen ju lieb, fyocfytrabenb
über fte ab.
3nbem id) bie lmd^fle^cnben £l)atfad;en bei* £>effetitltcfc
fett übergebe, ijt mir baö SSefen ber jetzigen >3eit gar wofjl
befannt, unb weiß id) wof)l, baß id) auf beurlauben bie?
fer t?erjtd)teu unb einzig auf bte gortfd)ritte fpdterei* 3afjvs
fmnberte fyoffen mttg, wo ber 5Ctfenfd;, mMdjt bttrdfr <£rnft
unb Srübfal gezwungen, lieber mefyr in bte tnnern greife
h\)xt, unb bann werben wofyl biefe @efd()td?ten, fo abfurb
unb unglaubltd; fte jegt fd;etnen mbgen, beffern ^wf^mmenj
fyang unb (£rfldrung ftnben.
Sffiie fielen, bte nur tu ber £Belt be6 Beugern leben,
muffen and) btefe fyülflofen, büflern ($>ei|tergejtalten ein (Brauel
feijm! £öte drgerltd) ftnb fte wof)l end), bte il>r end) ragtdg^
lid> mit £ufl in 2Bein unb §leif# fomtet unb auf eurer Jper^
grübe feine Wfynnna, einer anbern 2Beft, fonbern nur ba6
Sßofylbefyagen ober ben Drucf ber ©peifen füllet! 2Bie
argerlid) ftnb jte wof)l end), bie iljr nur nad/2Öeltef)re ober
trbifdjem ©ute jaget, unb in biefer Jg>e^e bi«3 junt £obe
bkibetl 2Bie ärgerlich ftnb fte wofyl eud), bte t&r ber gewiffen
Hoffnung lebt, fogleid) nad) bem £obe in eine ©eltgfeit eins
äugefyen, weil if)r md;t geflogen unb betrogett, end) immer
öerftdnbig betragen, bie 23ibel als moralifdfjeS S3ud> nidjt
»erachtet unb Sefum für einen auSgejeid;neten SDfann gef*>al=
teu! SGBie ärgerlich enblid) eud), (tarfe ©eijter unb SBelte
fluge, bie ifyr an nid)t$ glaubet, wa6 ttyr ttid^t burd) bie
gldferne ^afel (tabula vitrea) eureö $opfe£, bem erbarm*
liefen ^erfpeftbe nad; 3enfeit3, fel)en fbnnet!
Sßofjl weiß id), wie id) mid) bttrd) biefe Eröffnungen
bem ©feptijt6mu6, $ritiji$mu6 unb ber Sftaifomurfuu|I pret^
gebe. 2lber euer ©efdn*ei, euer $erbammuug6urtl)eil fürd;t'
id) nid)t! $ar wofyl weiß id;, wie es lautet, unb wollte e3
eud) wortltd), wie ifer c$ au6fd)reien werbet (olme fomnam?
bül $u fe*m), l)ier f}infd;reiben. Qud) %utkb wflare td) and)
aid)t hk fr^rm^eu ty^fimmkn b\tfa ©eif^r* 58ie
tfm bie ©c^rin fdfrilbert, gefye tiefer @eifter$ug an eu# fcors
ti&er in fetner ganzen 5^acft^ett ! Unb in SSa&rfyeit, er i|t fein
poetifctyer, er tft ein gan$ trivialer 3ug auß biefer 2BeIt, ton
ber er hinüberging in eine 3öelt, wo alle SEforäfe fallt, unb
berßeijt baffe&t, wie er ifl, unb wie er f)ier oft nur unter
einer geglätteten £art>e war, alfo oft nod& siel niebriger, ers
Bärmlictyer als ljter.
3<*, mbtytt ftd? bie nodf) lebenbe SBelt Riegeln an jenen
unfeligen Siefen, bie mit all tfyren ^or^eiten, £a|tern unb
55erbredf>cn nocft in unfern ©onnenfreiS ftdj hineinbringen,
unb fid) sor bem gleichen £oofe warnen laflen!
£fjatfctd)ett-
l) £ttm Xfyatfatyexx in ÖbetjUnfelb*
<£ r jt e 2 M t f a d> e.
©a$ #auö, baS ber 93ater ber grau $u Oberteils
felb bewobnte, machte einen £betl be$ alten ehemaligen
fatl)oltfd;en ©ttfreö au6. 5)on langet* 3eit ^et* (unb bie
öerfdjtebenen 23ewolmer beflelben ftnb beg 3eu9e) W*^ man
in btefem #aufe oft näd;tlidb ein unerklärliches $el>en,
itlbpfeln an ben SSänben unb gaffern be6 $eller£, bann
£bue aU würfe man mit Riefeln , ober rollte eine $ugel
auf unb ab» £>ft aud; ()brte man melobifdbe Sttetalltbne,
faß wie öon einem Triangel , auf weld;e fcon grau J£.
unb aud) anbern tfyrer gamilie, ^ie unb ba bie GJejfalt
eines \vtiblid)tn ©eifteS erblickt würbe. 3n einem untern
Limmer beS JpaufeS , baS if>r $ater immer jum @d;laf=
jimmer gebraucht fjatte > ging ei oft ndd)tltd) bm unb b*r,
unb ber 93ater wollte ba nid)t mebr arbeiten , weil ibm
auf ber 2ld)fel ober ben güßen oft ein unbekanntem 5^^tcr
faß. 3n bemfelben $immex borte man aud) mand;mal ein
klingeln, als fdgeu in ibm Seute bei einem Trinkgelage,
bie mit ben GJläfern jufammenffteßetu Die genaueren Dlacfc
forfd;ungen gaben nie eine Urfadje ju erkennen. (£6 war
bie 91ad)t beS neuen $af)i$ 1825, ba fag grau unter
tbrer gamilie unb fpielte unb fang ein geiftlid;e$ Sieb, als
man auf einmal auf ber JpauSflur ben Ton tternabm , als
fiele auf fte ein fdjwereS @ewtd;t nieber. ©ogletd) unters
fudjte mm, fanb aber nidjtS, $?an bekümmerte ftd> um
— 81 —
ben «Borfall nid)t weiter, unb grau Jr>. ging mit ©chwejter
mit) 2D?agb in einem untern Limmer 3» S3ette. 31(6 fie eine
^tertelftunbe au 23ette unb nod; wach war , bewegte ftch ber
mitten in ber ©tube ftehenbe unb mit einem brennenben ^tc^te
verfefjene 9Zad)tleud)rer immerwährenb fyn unb her, fo baß
man feine Bewegung ifovte unb fal). 3IUeö, fyauptfädjlid)
ber £ifd>, auf bem ber feuchter war, ftanb feft unb jtitfe.
Daburch aufmerffam , fal> fte auf unb f<$ vor ihrem Söette
eine graue ©eftalt ftel>en r wie in ber Reibung eineö 3ftttter$,
aber wie ein -ftebel, burch ben fte vermeinte burd)feben jw
fonnen.
Diefe@ejlaltfyrach gattj hol)l unb wie htnbauchenb §u ihr;
„©ehe mit mir, bu fannft mir erleichtern bie Söanbe, in benen
td) bin." Diefe ©timme, bie wie ein Einhauchen , ein letfeS
$Beben war, hatten ihr bie ©ei|Ter immer, feine eigentliche
^enfchenfttmme. ©ie fagte: „3d; gehe nicht mit bir!" 2(u$
©chrecfen fyrang fte aber fogleich in ihrer ©chwefter 25ett
unb fchrie biefer unb ber 5Q?agb 511 : „©eljet ihr nfcf?t^ V4
Diefe verneinten e$, unb fte fd)wieg, um fte tttd^t auch in
©chrecfen $tt bringen. (Sie lieg nun bie 2D?agb in ihr leeret
23ett liegen, weil biefe6 vor ben anbern f!anb, unb fte burch
* bie Sttagb ftcherer $it fei;n glaubte. X)te 9Äagb nahm ein
23ett|ui<f von ben ihrigen mit , biefeS würbe ihr aber von
einer unftd;tbaren 9ftad)t aus ber Jpattb gebogen unb fte ver*
mochte auch nicht , baffelbe wieber von bem 23oben aufjus
Siefjen , fte mußte e& liegen (äffen. & erfolgte nun nichts
mehr, unb fte fdjlief mit ben anbern jwet Habchen ruhig ein.
Um ftch von biefer (£rfcheütiing, im gall fte wieberfehren follte,
auch ju überzeugen , legte ftch ber anbern 9lad)t , nach
bem Hillen ber Altern, ber erwachfene trüber, ein beherzter
Sttenfch, in Dtefelbe ©tube auf ein paar @tüf)le. spunft 12
Uhr, nachbem ber beuchter mit bem £td;te wieber auf bem
£ifche, ftchtbar unb hörbar von 2lllen, hin unb her fdwufelte,
erfchien ihr bie ©eftalt wieber. @te fd>rte: „Da ift er wieber
!"
Der trüber unb bie jwei anbern fahen unb hbrten wohl, wie
ftch ber beuchter wie von felbft auf bie fonberbarffe 3Irt hin
©ic ec^rin von Vvmxtt. II. £f;. ite SlufT. 6
unb ber bewegte , fte faben jcbod> Feine (Beftalr. Diefe
aber (ber 23rnber rief fte öergeblid) an) blieb rul)ig t>or
t'brem 23ette (leben, ttnb fte Fonnte nun in tf>r genauer ein 23tft>
wie ba6 eines Zitters erFennen , bod; nid;t wie ein natura
lid)er SSÄenfd) anjufeben, fonbern rote ein 9}ebel, bttrd; ben
man feben Fonnte. Der 2lu6bruc£ be£ ©eftd)te$ war jorntg
unb ber etne6 fünfeigjabrigen 9Jtonne$. 9?un fingen ibre
unb ibrer <^d)wejler 53ettftellen (and; bem SSruber ftd)tbar)
an 31t wanFen, unb bie ©ejtalt fyand)tc $u ibr bin:
bu nid;t mit mir gebejt, (türje id? bid; auS bem Jen?
fter!" ©te fagte: „3m 9Zamen 3fefu tbue bag!" Da fcer*
fd;wanb bie @eilalt, erfdnen nadj einigen Minuten wieber
unb bändle $u ibr bin: ,,3d) werfe bid; in ben tiefen Detter!"
@ie erwieberte : „3m Dlamen 3efu tbue baö !" Da ser*
fd)wanb fte abermals, Farn aber nad) einigen Minuten wieber,
unb brobte fte ju er|ted;eu , fte aber fagte : „Daju bajl bu
nid)t bie fSRac^r!" Die ©e(talt t>erfdbwanb, unb Farn brei
9tdd)te nid)t mebr.
3n ber britten $lad)t fleltte fid> bie ©eftalt wieber uor
ibr 33ett unb fagte : „Du mußt mit mir geben , td; babe
einen @<#reib$eiia, uerflecft. Unter ber (^anbbucbfe liegt etwas
@d;riftlid)eS unb wenige 9)?ün$e. Diefen <£d)retbjeug muß
td) bir geben, bann babe id) 9tube." @ie fagte: ,,3d) gebe
ntd;t mit bir, biefer ^d^retb^cu^ Fann bid) ntd)t feiig madben."
Da &erfd;wanb bie @eftalt wteber.
Diefe @rfd)etnung grijf fte febr an, fo baß fte wieber
FranFer würbe , unb baö 23ett \üd)t mebr »erlaflen Fonnte.
3bre Altern liegen fte nun nid)t mebr in bem untern ^immer
fd;lafen, fonbern madbtett ibr baö 23ett in ein oberem, wo
fte beibe felbft fd)liefen , in ber Hoffnung, baß nad? £Öed)&=
lung be$ 3^mmei'
^c ^tfd;einung &ielleid)t ausbliebe.
war aber nid;t ber gall : benn nun erfdjien ibr bie GJeßalt
fd)on am 3lbenb , unb jte öerftel wieber in fomnambülen 3us
jtanb , weil fte bie ßrrfdbeinung aufö furd)terlid;|te angriff,
©ieben £age lang erfd)ien ibr ber @eift im wachen wie
im fomnambülen ^uftanb, bei bettem £age, jwifd)en £id;t
unb bei 9tad)t. ©ie wieg üjn in ibren ©efprdctyen mit ihm
(bie aber immer nur furj waren) auf baS SQSort GtotteS
unb baf>fti , baß nur ber Jpeilanb fein <£rlbfer femt fbnne,
lehrte ibn ftd) $um (lebete wenben «nb betete oft ©tunben
lang mit ifmt, wo fte ü)n immer fnteenb fafy. (*r eröffnete
tbr aud), warum er nad) feinem &obe in biefe ^aeje ge*
fommen fei? ; er babe einen Sftorb an feinem SBruber be«
gangen , unb fet) au6 ber gamilie ber SS e i l e r ttom £ i d);
t e n b e r g. <£r babe anfdngltd) immer ben £Öabn gebabt,
wenn jener @d)reib$eug mit bem Rapier t>on ibr erboben
werbe , fo fei) er in einen belfern 3»^«^ serfe^t. £>ft
babe er tbr ein gewifieS ©ewölbe in ber $ird)e ju £>. als
ein befonbereä bejeid;net, al£ wäre bort and) etwa£ t>on
#Btcbtigfeit verborgen. @ie aber (teilte ibm bagegen immer
&or: baß nidjt fie ibn erlbfeu ftmne, fonbern nur ber
<£rlbfer; er mufl*e beten lernen, um ftd) jtt biefem wenben
511 fbnnen. @o brachte fte ibn t>on bem SQBabne mit bem
©djreibjettg unb bem 6cbriftlid)en in bemfelben ab, unb
er fprad) nun nad) unb nad) bei feinen (£rfd)einuttgen ntd)t£
mebr Wh biefem, aber ftet$ ttom ©ebete unb ber^raft, bie
er nad) unb nad) bur$ baffelbe in ftd) fu^fe.
3n ben erften bret 9ldd^ten , als er ibr im obern -Bims
mer erfdnen , bbrten aud) ibre eitern , jebe&tial t>or feinem
(Jrfcfymten, einen $nall am genjter, unb aerfprang eine gen*
fterfdjeibe.
3n ber ftebenten 9lad)t 12 Ubr , wo fte ttbllig wac$
war, erfd)ien tf>r ber ®eift wieber. @r ban!te tbr, baß
fte ibn jum @rlbfer geführt, unb Fünbigte tbr an: baß bte
@tunbe feiner Befreiung Fomme. d*r fntete nieber (fo fab
fte ibn) sor ibrem S5ettc unb betete mit t'br jum Seitens
mal, ©eine ®eftalt war mm tnel lichter unb freunblidjer
anjufeben. 3(uf einmal erfd)ienen fteben jlinber weiß, freu?
big unb lid)t, eö waren feine Ätnber, erwadjfen, bie fd)lof*
fen einen $ret$ um ilm unb fangen, aber nur ibr bbrbar, tu
unbefebreiblid) fernen £bnen. Der ©et|t fang mit unb fte
auefy. Dürd) btefen ©efang verfiel fte in @d)laf, in bem
6 *
~ 84 —
fte immer nod; laut unb dußerft fdjbn fortfang , aber halb
wieber in wachen 3uffanb fam unb tu bemfelben mit bem
©eifte fprad) , ber ibr nun ein 3^^« bte Jpanb machen
wollte , ba6 fte aber nidn %u$ah. Er widj nid)t efyer t>on
tljr, als bis tf>re gubrerin, iljre Großmutter, wie fte etnjt
lebte, jwifd^eu fte unb ben ©etjl trat. £)a nahmen if>n.
ycoti ber $inber bei ber £anb «nb fd)webten mit ifjm unb ben
anbern babüu
ftutge ging ibr bte Entfernung beS ©ei|teg na$; eS
blieb lange in ibr ein gemtfd)te6 ©efubl t?on greube unb
t>on Sebmutb-
Zweite % b a t i a d) t.
grau batte bajumal bie ©ewobnbeit, tf>r ©ebet in
einer untern serlaffenen $ud;e allein, fnteub ju »errichten,
(©ic war immer nod) im fomnambulen $uftanbe.) 2113
bieg eistet Borgens 9 Ul)r gefdjaf), trat eint fdjwarje, mit
einer bttnflen jttttte bdkibttt ©eftalt mit einem runjltd)^
ten , alten ©eftdjt , ftein unb mit etwas vorwärts l)dngen=
bem $opfe, fcor fte, blieb mehrere Minuten t»or ibr (leben,
fal) fte ftovr an, was fte aud) gegen bie ©effalt tfjar.
2Jber eS ergriff fte ein @d;auer , fte fprang §u ben 2£>?enfd?eu
t'nS obere 3immer, fagte jebod; ntdjtS t>on biefer Erfd)einung.
Um bie gleiche 3?it unb an ber gletd;en ©teile trat
bte ©effalt am anbern Sage wieber wdbrenb beS Gebetet
i>or fte unb fprad; : „©iefye id) fomme 51t bir, baß id) ben
Erlbfer fennen lerne/' — — 9lun erfd)ien tl)r biefer ©etft
ein ganjeS Sabr burdf> $is ben serfdbiebenffen 3^ten
£age$ im wachen unb im fomnambulen $uftanbe, regel*
mäßig aber immer %U\\U 7 Ubr, bei tbrem ©ebete, unb
»erlangte ba immer, baß fte mit il)m beten foUe. Er fagte
3U il)r: „£>u mußt miefy wie ein $tnb bd)anbdn unb aud>
in ber Religion gan$ sott dornen herein unterrichten." Er
eröffnete tljr, baß auf tlmt bie 6dmlb eines SftorbeS uub
— 85 —
Dielet 2Bu|Ie liege, unb baß et- fd)on lauge Safyre fotfe> unb ftrf)
biö iefyt nod) nid)t fyabe $um @ebet wettben fomtetu
3n ben sielen ©tauben, tu betten et* i%i erfdjten, gab
fte tfjm nun einen Dolljlanbigen ^eligion3unterrid)t, wie ber
©ei|tlid)e bem,ftinbe, unb je langer er f'am, bejlo geller unb
freunblid)er würbe feine ©e(talt. Crlje er ifyi erfdn'en, würbe
jebeeimal fein 9lal)efommen allen Slnwefcttben , attd) ben Der=
fdn'ebenftett 9Äcnfd;en (unb e£ finb bafur mefyr als
20 d b 1 1 i
g g l a u b w u r b i g e 3 e u 9 c tx t> v C> a n b e «)>
bttrd> Klopfen unb ,ftlatfd)ett, balb an biefer, balb an
jener 2Battb , balb mitten in ber ©tube bttrd; ein @efd;ttal$
in ber£ttft unb anbere &bne, funb*
Die £reppe polterte eS bei £ag unb bei Dlad;t herauf/
unb fud>te man aufs genauere nad> , fo würbe bod) fein Jperz
aufgefyettbeS bewerft. 3m Heller währte ba6 gleidje Klopfen
(baö matt fdbott früher, nur ttid)t tu bem $fta$t bemerftc)
nun ftdrfer fort, ©prang matt , im Momente wo tl tjtntett
an einem gaß flopfte, um ttad^ufcl)ett , nad) hinten, fo
flopfte eß> Domen, unb war man Domen, fo flopfte e6 l)üt=
tett. ©0 war e£ attd) bei bem Klopfen an ben SBdnben be3
Jimmerö ber gall. klopfte e£ an ber Sßahb außen , unb
mau fprattg ttad) Slttßett , fo flopfte e6 Dor allen 3lnwefetibctt
innen , unb fo umgefefnt.
S3erfd;loß mau 2lbettbS bie $ttd;entl)ure nod; fo fejl, unb
banb man fte fogar mit ©triefen ju , fo ftanb fte bennod;
jebett borgen offen, unb oft fybrte man fte laut auf* ober %us
fragen, unb eilte man nod; fo fd)ttell um ttadf)jufel)ett, fo
faf) matt bod> nie 3emanb', ber au^s ober eingegangen wäre.
£>ft tljat eö attd; alö würfe matt in ber $ud;e alle Zinnteller
burd;einattber; fal) matt ttadf), war SllleS in iOrbnung. Dft
(d;ten cß> Borgens um 3, 4 Ul)r, als $erbräd;e man J?ol$ unb
fd/obe e$ in ben £fett. Der £>fett fttaUte, wenn fein geuer tu
il)m war, unb fal) man ttad;, bemerfte man uid)tö in ihm.
©efyr oft (forte man and) jene oben berttbrtett tylctatttbne
wie Don einem Triangel, ttad; welchen mebrmal dou grau
J>* unb 5lnbern t&rer fiamitit (was öudf) fd&on früher gefd&ab)
eine ^etflerf^aftc ©efTalt in weiblicher Xvad)t erMttft würbe.
Einmal fing 9?ad;tö Ii Uljr ein foIc^e6 £oben im
$aufe an, alg würbe e$ au6 allen feinen gugen gertffen
unb bie fdjwerften halfen auf bem 23oben unb in ben ^int;
mern f)iu unb ber gewagt. Der «öater faßte ba beinahe ben
<£ntfd;luß, au6 biefem Jpaufe ben anbern £ag ju sieben.
2lber auf btefed £oben t>erfrer bie tfranfe in magnetifd;en
<&d)laf unb facjte : „Die bbfen ©eifter wollen biefen galten,
baß er ftdf> \üd)t t>on ifmen wenbe." ^wei 6tunben lang
blieb fte unter tnbrunfligem ©ebete tu magnetifebem (Schlaf.
Da6 ^oben unb Äraren im Jaaufe würbe fogar auf ber ©trage
gebbrt. 2fttd) fonf* »erna&men bie jtörfern £bne im Jpaufe
unb Detter $orubergebenbe , bie bann ^orcr)enb flehen blieben.
2fn bem £age, wo jene$ £oben flatt fattb, wad?, wie in ber
9lad;t al$ fte fomnambttl war, erfcr)ien il;r ber ©eifl, fd)warj
unb in brofyenber ©eflalt. ©ie entfprang itym unb fiel über
bie ©c&wettc einer £bure. @ie wollte jtd) aufrid;ten, aber
fonnte md&t. Da ful)lte fte an bem redeten 2lrme eine £anb,
unb fafj eine weiße ©e|Mt, sott ber bie £anb ausging, bie
fte aufhob.
9lm anbern £age $Jlitta$$ war jte im begriffe bie
treppe fjuiab ju fallen, fte (jatte fd;on einen guß falfd) ge?
fe£t, ba bielt fte bie gleid)e weiße ©eftalt aufredet. @ie war
beibemal in fcbllig wad;em 3w^«^e. 2lm 2lbenb bejfelben
!£age6 erfd;tcn ifyr ber ©eift wieber jur gewbl)nlid;en ©tunbe
unb banhe tfjr, baß fte im ©ebet fejtgebalten, unb betete
wieber mit tl)r. Einmal erfd)icn er tfyr jttr ©tunbe be6 ©es
feeteö in Begleitung einer grau , bie lang unb abgejefyrt war,
unb ein erftgeborneS $iub in ben Firmen bielt; biefe tniete
mit tbm uieber unb betete mit. @ie ernannte in i&r jene fd;on
früber gefel)ene weibliche ©eiftergeftalt, t>or beren @rfd)eimtng
man mciffenS £bne wie »Ott einem Triangel borte.
Slucr) wenn fte auf bem gelbe frieren ging, unb eö
wav tteben Uljr, fo erfd^ie« ber @ei(t. Dann lief er gewbfm-
ffcf; gegen fte ber uub fcr)webte t>or il>r t>orau$.
— 87 —
<go ging fte einmal 9D?ittag6 mit ibren dfterit , tfjrem
23ruber unb einer greunbm, nad) Rottmar. 3rt$ fte im SUftefe
weg gegen ben Raiten be*3 ©ttftä fernen, fd;lug es 7 iftfh
Da fam ber d>et(I t'br entgegen, nnb fte war nun gezwungen,
über bie Üttaßett 31t laufen. 3l)r 23ruber unb bie greunbtn etk
ten t&r nad) unb riefen fljjr 3«- warum fte Denn fo laufe? @te
fagte: „Der ©eifl fd)\vcbt wr mir!" Da fjbrreu e<32l(le, wie
e$ t>or ifyr, halb in ber £ttft, balb an ber balb an jener
teftttö eineö Jpaufeg, an bem fte gerabe fcortlberfprang, Jjffis
flatfd)te. ging il)r wie $dnbeflatfcf)en bie (Staffeln t>or*
att3. 6ie ging in bie fcerlaffene ,ftud)e unb betete ba mit bem
@ei|te. (ginmal ging fte nad) (9 rottau mit ifyren Altern ttttb
@d)weflern. & war, al$ fte v>or ©ronau Ijeraußfamen,
fteben ttl)r vorüber. Da fam ber @ei|I, unb fte mußte mefyr
fliegen als laufen; man fal) iljre guße im e ig enthalten @üme
nid)t mefyr auf bem 23oben, ber @ei|t \d)mbtc immer öor tbr
fyer, fyielt oft ein wenig ftille unb l)and)te i)in: „23ete
ftlr mid;! bete für mtd)!" deinem 2ft?enfd)en war mbglid)
tfn* $u folgen. 6'ie mußte an jene ©teile jum Qkbet mit
bem @ei|te. @t fniete mit gefalteten Rauben neben tf>r, fal)
rul)ig au6 unb betete. 3ebe*3mal nad) biefem 33eten fagte
ber ©etft einige fur$e 6prud;e $u tfyr, sott betten aber leiber
feine attfgefd;rieben würben; oft and) nur^äge, wie: „Sftun
gebet eine (Sonne in mir auf!" ober; „Die 6onne fdjeinet
jel^t tri mir!"
Einmal fragte fte tf)tt, ob er and) attbre Sttenfdjen bbre?
@r antwortete: ,,3d) l)bre fte burd) bid)!" (Sie fragte: wie?
(*r antwortete: „SBenn bu Slnbere b'oreft, fo benfjt bu wa$ bu
bbrejt, unb bie ©ebanfen fcou btr fettti id) lefen."
Einmal fragte fte il)tt: warum er betttt fo flopfe unb
flatfd)e? unb er erwieberte: „(£ö ifl mir bieg d*rletd;terung
unb Crrbolung, weil man ba wieber mein* an mid) benft."
(Sobalb fte am,ftlatuer faß unb fang, fing ber ©eijl ge=
meiniglicf) t>or allen 2fnwefenbett an ben Sßänben $u flopfen
an, unb biefe£ Klopfen würbe befonberö bei bem @efang &c$
?iebe$: „2Bie groß ift beö 2Wmäd;rtgen©ute" flarf.
— 88 —
93ott ben Jpauegenoffen faf) ben ®ei|I feines, außer mefjrs
malte ber 93ater, ber Grübet* unb bie jüngere ©d)we|Ier. @in=
mal lief e£ wie eine ftlbewtc ©d;lange am genjter umfyer , unb
als biefe bie jüngere ©d;wefter greifen wollte, fo war fte
auf tfjrem 9ftiefen, unb als Smwefenbe nad) tfyr fähigen, öer=
fc&wanb fte bod) erft nad; einigen Minuten. 2lm anbern £age
geigte ftd) bic gleiche @rfcf;einung auf bem 23ette ber Butter,
unb einmal bie gletd;e ©ilberfdjlatuje auf ber ©d;welle eines
untern Limmers t>or einem (ürintretenben. Die SQfutter faf)
bett©eift nie, würbe aber bfterö i>ou ifym angeblafen, unb
auf gleid;e 2lrt würbe er einmal ber altern 6d;wejter fühlbar,
aber nie ftd;tbar. Einmal ging bie ßranfe mit tfyrer «Kutter
$um fyetligen 2lbenbmaf)l, ba ging ber ©etft mit ifjr in bie
$trcf)e. (2rr ging au ber (stiftebame t?on t>on biefer wie
ein ©chatten gefeiten, vorüber, $u grau Jp. l;in. 2lbenb$
fagte ber ©eift 51t il)r: „Du l;aft es aud; für midjgenoms
men!" (£r meinte baö ^eilige 2lbenbmat)l. (ürin gorjlmamt
23br/etm, ber biefe @rfd)einung nid;t glauben fonnte, wollte
ftd) babttrd) überzeugen , baß er ftd; an bae 23ett ber $ranfen
(feilte, jur ©tunbe wo ber (Sjeijt gewbl;nlid; erfd)ien. @r war
allein bei iljr unb $war faum einige Minuten , fo fybrte man
baö Klopfen be$ ©eijteS, unb fpdter l)brte man einen gall.
SSbfKtm war in £>l)ttmad;t gefallen. 2llö er wieber $u ftd;
gefommen, erjagte er, c6 fet; nad; bem Klopfen an ber <£<fe
ber 2Banb eine graue Sßolfe entftanben , bie fet) immer ndfyer
3U tf)m unb ber Traufen gerüdt, unb je ndt)er fte gefommen,
bejto beutlid;er l;abe er in il)r eine menfd;lid;e ©e|talt er?
UidU Diefe f;abe ftd; gerabe »or bie Traufe unb bie &fjüre
gejMt, fo baß er md;t f;abe t>oti ber ©teile Tonnen; fo wie
aber bie il)ttt 31t Jpülfe gefommene sperjon eingetreten, fei) bie
®ejtalt gewid;en unb l;abe il;r *piag gemacht. $r wunbertc
fteft, baß bie $)erfon gerabe auf. bie @e|Mt sultef, ja, wie
burd; fte lief unb nid;tö bemerfte.
ßrin fd;warjer 3Dad;6f)uub ber im Jpaufe war, füllte ims
Itter bie 2lnndl)erttng unb 2lnwefenl;eit beö ©eijtes. ©obalb
ber @ei(t im ^immer erfdyeu, lief er immer dug(tlid; auf bie
— 89 —
üftenfdKtt $u, oft mit heftigem ©ef)ettf, unb nad)üid) wollte er
nie mefjr allein fei)n.
£)ft würben ©Idfer, felbft einmal eine 23outetlle, wie
fcon unftd;tbarer Jpanb , som £ifd)e genommen unb auf ben
25oben gefMt. 3" ber @d)reibftube würbe fefyr oft t>or bem
Vater Rapier t>on unftdfKbarer J^anb öom £ifcf)e genommen,
unb mit bemfelben nad) tfmt geworfen. 2fB grau Sp. im 9Zo=
*>ember 1825 uad) ftuvnbad) abreiste, ging ifjr ber ©etft
aud) bafjin nad;. (*r fagte: „2Bo bu bift, bin and) id), aber
balb werbe id) nid)t mefjr fo unruhig femt. (*ö fommt mir
fcf)wer mit bir ju gefyeu."
3ebe 9lad)t fcon 11 bis 12 Ufjr belehrte fte ifyn aucfy bort
immer wie ein $inb über ©egenftänbe ber Religion. 3(udE)
bort Korten if)tt bie &erfcfn'ebenften ^)erfonen bnrcf) fein Klopfen
unb &latfd)tn an ben 23ettjMen, in ber £uft beS $immev8,
an ben SBänben u. f. w. 3n einer 9lad)t fagte er ba $u ü>r:
,,3d) fomme je^t fteben £age-lang tttd&t mefjr ju bir, weil je^t
beiu @cf)u£getft mit etwas Ruberem, 2öid;tigem befcfjäftigt ift,
unb bu midf) of>ne biefen md)t ertragen fbnnteft. 3" beiner
gamiüe gefyt je£t etwas 2Btd)tigeS t>or, bae bu am Wlittmd)
erfahren wirft."
©ogleicr; am borgen er^Ite fte bie 2IuSfage beS ©ei=
jteS. 3(m befttmmten 9D?ittwod; fam ein 23rtef, mit ber Dcacf^
riefet: baß tt>r ©roßt>ater, ber ©arte iljrer gttfyrerttt , ben man
aud? nicfyt entfernt franf wußte, geworben.
%lad) fteben £agen nun erfdfnen ber ©eift wieber, ba
fragte fte tfm: warum fte tfyr ©d;u£getft in biefer £eit ttertafs
fett f>abe, unb er antwortete: mit er um ben Verdorbenen fefyr
bcfd)dfttgt war. (Wlan erinnere fid) f)ier beS Traumes, ben
eben biefer tf>r ©roßttater, fteben £age üor feinem £obe fjatre.)
Der ©etft fagte ba aud;: ,,3d) bin fd;ott fo weit, baß icf)
ben Verdorbenen burd; ein fd;bneS Zfyal gefjeu fafy. Söatb
bin aud) id) tri ein fd)bueS Zfyal aufgenommen."
S&dfyrenb fte nun tu ^ürnbacr; war, lieg fid) ber ©etft
benttod) ju £>briftenfelb burefy ^(atfd;en unb Klopfen f>b^
— 90 —
reit , aber erft Borgens, @in, $wei ober brei Ubr, je nadbbem
er ftd; langer mit tf>r au ^lirnböd) befd)dftigt batte.
21(3 ft'e herauf oon jtilntb ad) nacr) Sbwenjletn
retöte , ging ber ©eift mit ü)r aud) babin. Orr fd)Webte t>on
5Bill6bad; bt'3 nad) Soweit (lein, immer ton tl)r <jefct>en r
neben bem ©efdfyrte ber. <£r war nun and) tn Sbwens
(tetn bei ifyr, unb würbe, wie an ben attbern Orten, t>on
ben t>erfdnebenftett g>erfonen burd) fflat\d)cn unb Klopfen ges
bbrt. 5(ber btefeo ttabm nad; tutb md) immer metyr ab, je
lichter ber @eift felbft würbe. 2lm 6 3anuar 1826 (e$ war
ber £auftag il)re6 ^tnbea) erfd;ten il)r ber @eijt jum legten
SÜMle. ^ad^tö juoor fam er unb fagte: „23alb bin id; ba$
Ie^temal bei bir." @r banfte ibr, bap ft'e ftd> feiner fo attge*
nommett, unb bat ft'e, baß man morgen am Sauftage ibreä
$inbe6, wenn 5llle3 t>erfammelt fet;, baö Sieb: „Söeftebl bu
beine SSege!" feiner 9^uf>e §u Sieb, fingen folle. £Begen 2uts
wefenbeit vieler gremben nabm man nad; ber £aufe beß
$inbe$ 2lnftanb, biefeö Sieb ju fingen. 2llö nun 2Ille$ am
9ttittage|fett faß, bie grau aber ft'd) allein mit ber ©artet in
tn einem anbcrtt 3immer befcnb, 'öffnete ft'd) bie Sbilre biefeS
JimmerS bbrbar unb ging l/orbar wieber £u. Die 2Bdrteritt
xyerwunberte ftd?, ft'e aber verbarg tl)r, baß ber@ei(t einges
treten. @? batte ftd> oor t'br 23ette geseilt unb ft'e ermahnt,
baß bod) jenes Sieb jeßt gefungen werben folle, bann t>erfd)wanb
er wieber. 6ie lieg nun bie Butter bolen, unb fagte if>r,
was ber @ei(I gefprod;en. Diefe meinte, man follte warten,
bi6 bie grembett baß JpattS tterlaffeit, bann Tonne eö ja nod)
gefd)cl)en. 2lber nad; jwei ©tunbeit ging bie £()ure wieber
ftd;tbar unb bbrbar auf. (£ö trat ber @et|t ein, (teilte ft'dj
wieber üor ft'e, unb fagte mit Fldglid)er Stimme: „Grs
1
ift je§t
bie bbdjfte ;3ett, ba$ tnanbaöZieb fitiQt"; ta &erfd;wattb er
wieber. hierauf lieg ft'e bie Butter abermals rufen, unb biefe
fagte e6 enblid; obne @d)eu allen 2lnwefenbett, unb 2llle fanben
ftd> fogleid) bereit biefeä Sieb $u fingen, einer ber Satifpa*
tljen fe^te ftd) an bao plattier unb fpielte baöSteb, wdbrenb
t$ aile Slnwefenben fangen. Da fal) wdbrenb beä <9efange6
— 91 —
ber Stater neben bem fptelenben tyatfytn ben ©etft lid)t unb
freubig (leben. Der $ater würbe geulbrt unb trat in bie
Cammer näd)fl bem 3tmmer. Da faf) er ba6 fange Magere
2Öeib (leben, bie ganj traurenb etnJttnb auf ben Firmen lieft —
ben vocibüd)cn CBeiff, ben er fonjl bfterö aud) fd?ou gefefyen
fyatte, unb »er beflen (Jrfd;einen metflenS £bne wie t>on einem
Triangel fcorauSgingeu. 2Bäl)renb beö ©efange$ lag grau
J?>. in Sbranen. 9[ftan grub an einer &on grau J£>. be^etcfntes
ten Stelle, unweit jener ,£ud;e gegen ben Jpof binauö, in ber
©title nad), ba fanb man in ber £iefe nod) SERober unb ©es
beine &ott einem fleinen <ftinbe.
ßrine <£rfd;etnung $u £bwen(lein.
grau batte, wie im erflen Zijäk bemerk ttmrbe, im
3a()r 1824 wegen aubaucrnber SReijbarFeit, wenn and) nid;t
mefyr »bffig magnetifd)en $ufianM, in jroetter ©cfywangers
fdjaft, im^aufe tl)re$ £%imä su £bwen(lein bret 2Bod;en
lang 23äber gebraud;t. @£ war bieg bie Jett, watyrenb tl)r
immer jener zweite ©etfl aueb 51t Sbwenjletn erfdnen.
Da fab fte in jeber 9lad;t im Spanfe ifjreS £)beimö einen alt-
(id;en 9)?amt in einer langen £Be(le, einer weißen ^tpfdfappe/
furjen Jpofen unb Pantoffeln, ültten unter bem 2lrme, au$
ber iunern ©tube in bie äußere, wo fte war, treten. Der
©eifl legte jebe^mal bie 3lFten auf ben £ifd) unb blätterte fte
son dornen bi$ In'nten burd), unb war bieg gefdjeljen, ging
er wieber in bie innere ©tube jurücf. ©ie fyrad) il)n nie an,
unb aud) er blieb immer jltimm. Diefe <£rfcfyeinung fyattt
fte gegen breißigmal.
Diefe <*rfd)einung würbe fyater aud; t>on anbern t&etld
gefeljen, tl;eiB gebort unb befldtigt.
— 92 —
%i)<xt\ad)en ju ©etnfpetg*
gtjle Xbatfadje.
grau J£>. war am 25: 9iot>ember 1826 nad> SBeinfperg
gefomirten. (Sie f)atte im bieft'gen £)rte feine SMannten, aud)
idb war t f>x* unbefaunr. 3ftve 2Bobnung mar in einem fleinen
3immcr |u* ebenen C^rbe , im Dtebenfyanfe beS großen JpattfeS
t>on Jperrn g. Unter betben Käufern lief ein großem Sßeingei
wölbe binburd? , was ber grau J). , and) )c\im\ @inrid)tungen
nad), ttbllig unbefamtt war, aber tfjre S5ett(IeUe (tanb auf ibm.
Der 23eft§er bcffclbc«, Jperr g., war tf>r gleichfalls völlig unbe=
Famtt, ft'e oijne fein 2Öij]en unb feineu -IBillen in jenes JjpauS
aufgenommen werben, unb er fam erfl im Verlaufe ber jel^t
$u beru()renben ®efd)td?te, aber nie früher, bind) mid)
bewogen, $u ibr.
Ob grau fdjon früher wußte, baß ein gewiffer
(ber mehrere %at)vt t>ter juuor geworben war) bie @cfd)dfte
beS Jperrn g. su befielt großen 9cachtf?etl geführt hatte, i(l
^war mbglid;, bod) war eS tbr ntd;t erinnerlid). 92ie hatte ft'e
aber biefen 8. felbjl gefeben, (Tanb aud) mit feinem Wltiu
fd;en in SSerbinbung, , ber ftd; für bie 2lngelegenbetteu beS
Gerrit g. unb (fcon weld;en bajumal im 9)ublifum nicht
im Sfttnbeften mebr gefprodjen würbe) intereffüt hatte.
CJtoch ebe grau Sp. üou mir einer magnettfdbeu 35ebanb=
lung unterworfen würbe, fd;on in ben erjten 2lbenben ihres
ö.on freien ©tüden erfolgten magnettfd)en ©d;lafeS, fprad)
ft'e immer fcon einem Spanne, ben ft'e nid)t weit sott ftd; in
einer febr traurigen unb bemitletbenSwertbeu d5eftalt fab;
eS fcheinc, als begebre er etwas wu ibr, was, fbmte ft'e
noch nicht begreifen. $m 24. Dezember fprad) ft'e ftd) biers
über im magnctii'cben @d?lafe alfo ndber auS:
„3ener Statut ift wieber üor mir. (Stets fommt er jur
@tunbe meines <Sd;lafeS aus beut Qewblbe empor. D bliebe
er bod) nur ferne, benn er fiort ftetS meinen ©d;faf, unb id)
Faun ihm \üd)t belfen. 3$ wollte bie Stelle bejetdjnen , wo
er in bem (Gewölbe ft£t, bie er jebeSmal $ur (Stunbe meines
— 93 —
(&d)lafe$ verläßt, fte ifi ffinttt bem vierten gaffe, bag in bie?
fem Öewblbe |M)t. Spa I wie fein red)te6 2luge ilber bag linfe
l)inuberfd)ielt. @*r will vorwärts fd)reiten! £> bleibe nur, id)
fann bir \\id)t l)elfen! @iel)t ibn benn Dtfemanb als td> ? 3m?
mer wirft er mir unb will mir etwas anvertrauen/'
2(m 25. Dezember *) fyrad) fte : „Da ijl jener fdf?on
lieber unb ftbrt mid; in meinem ®d)lafe. 2Ba3 jeigt
er mir? @riu SSlatt von nid;t ganzer goliofyblje voll von
3af)len. £)ben tu ber redeten (£cfe ift eine fleine (£inbter
gung, in ber Itnfen (£cfe eine $at)l. €efe tcr) nid)t unter
ben* erften Jaljlen äcr)t unb DZuU? id) f'ann eS nod) nid;t
völlig! — (£3 beginnt bann 3 — weiter fann tcf; ntd>t»
.DiefeS SBlatt liegt unter vielen 2fften, man beachtet eS nicfyt.
<£v will Ijaben, id) foll eS meinem Slrjte fagen unb burd) biefen
feil eine SBarnung ergeben. SlÖarum muß er benn aber aud)
mid) fo quälen unb ftbren, fbrntf er eS benn nicr)t feiner ®au
• tin fagen? <£r wollte e$ nod) vor bem &obe fagen, er glaubte
aber nid)t, baß er fterben werbe, **) unb nabrn eS jterbeub
mit ber <^eele Ijtmiber wie ein @tu<f von feinem $brper." <©ie
befd)rieb nun außer jenem fd)ielenben 2luge bie ©ejtalt jenes
Cannes fo genau, baß id) tntfjr bett verdorbenen ernen-
nen mußte, bann fprad) fte: ,,3d) muß von ifym weg, id) fann
t)eute uid)t langer mit iljm verweilen."
2fm 26. Dezember lag fte im tiefften magnetifcf;en @d;laf
unb inneren ©d;auen. 3" biefem @d)auen belebte fte ftd),
fid) an ben£)rt $it verfemen, wo jenes SSlatt liege, aufbciö jener
$?ann immer Anbeute, unb tnMid) fagtefte: „DiefeS SSlatt liegt
in einem ©ebdube, baS fed)S$ig &d)vittt von meinem 23ette (lebt.
ift $u bemerken, baß grau jenes ©ebdube nod) gar nie
gefefyen fyatte.) 3?n biefem fefye id) ein großes, bann ein fleu
nereS $immev. 3n biefem jtfct ein langer Jperr oben an einem
£ifd)e unb arbeitet, ©o eben gel)t er f)inauS, unb je£t fommt
*) ©ei friefem (Schlafe war fittv &a« erftemal anwefenb mxt> swar auf
mein Sitten, weil irf> &er SWeinnng war, Jene (Srfc^cinuna &er &rau
$}. fey ein »erftorbener 93erwanfcter von if;m.
**) @S ift wafjr, W Sjevx tf. feinen £o& »ic^t erwartete.
- 94 -
er lieber herein, Stach biefem Limmer Fommt noch ein große*
res, in bem fte^en $d|!en unb eine lange £afel, and) fehe
id) in ilmi eine ldngltd)e tftfte. dinen Mafien febe ich, ber (lebt
am Eingänge, unb an btefem haften t(l bte Sß^fire etwas offen.
Dtefe JiijTen unb Mften gehen aber jenen SÜfann nid)tS an.
2lber oben an ber Xafel ffebt etwas Don £olz, id) (ann eS
ntd;t benennen, unb auf btefem liegen Rapiere, unb bte febe id)
in brei Raufen liegen. Rechts im Raufen i(l nichts t>on biez
fem tarnte, aber in ben zwei anbern füfjle id) üon ihm, unb
Zwar im mittlem, ein wenig unter ber Wlittt, jenes %latt,
baS iljn fo quält."
9tad> biefem Jpellfeljen erwachte fte aufevfl gefchwddjt unb
leibenb.
3n bem t>on grau bezeichneten ($>ebdube erfannte ich
baS hieftge £>beramtSgericht, baS aud) abgemeffen in ber be*
jeid>neten 2öeite entfernt war. £>b tdf> gleich btefe @rfd)einung
ber grau Sp. immer noch für *™ £raumbilb hielt, fo ging ich
am anbern £age boch z« J^errn £)beramtSrichter erzählte
ihm bie (ürrfcheimmg unb 2luSfprüd)e ber grau , wie fte aud)
hier aus bem £agebud)e gegeben ftnb, unb bat ihn, mit mir
jene t>on grau Sp. bezeichneten 2lftenfaScifel ju burd)gehen,
nur um fte (weil man wohl boch nichts ftnbett werbe) ju über?
weifen, baß jene (*rfd)etttuttg uur ein leeres, £raumbtlb fe*>.
£err £)beramrSrid)ter ber inzwtfchen auS biefer
@ad;e aud) ntd)tS weiter ajS einen £raum machen fonnte,
befldti^te mir übrigens fogleidjj, baß grau- Sp. wenigjlenS
t>axin red)t gefeben, baß er $ jener (Srunbe, auf ber son ihr
bezeichneten Stelle, wo er fonjl feften ftge, gearbeitet fyaU
unb einmal in baS attbere ^immev gegangen fet), wo er bez
merft, baß jener haften an ber £l)üre halb offen ffehe. (So fehr
biefeS ^«trejfen uns beiden auffiel, fo fehr ^mt>tn wir wieber
in tmferem Gftauben an einen bloßen £raum ber grau Sp, be*
ftdrft, als wir bie bezeichneten Elften, bie übrigens auch
richtig in ber t>on grau Sp, angegebenen £age waren, bnvd)Qm
gen (freilid) *>ielleid)t nur etwas zu fd)uell), baS betrejfeube
23latt aber nicht fanben.
Setmod) bat id) ben Jperrn £>beramtSrid;ter Sp., fid) felbfl
ddu btefen foiiberbarett 2(uSfagen bei* ©d)lafwad;en übers
3ettgen unb 2(benbS 7 Ubr Ißt ©tttnbe ifjreS @d;lafen$ tl)r
311 Fommen, was er and) tf>at.
9tad) gemachten ©elbjfaerorbnungen ftrad) bte grau £.
abermals ron bem Verdorbenen , ber wieber ba ftetje unb
tbr feine Stube tafle, @te batte fd;on früher erwähnt, baß
fte ü)ix \\ad)tlid) im ©ewblbe binter bem vierten gaffe fel>e unb
nannte tfjn beßwegen bfterS : ben SERattn hinter bem vierten gaffe,
©ie Flagte mid) an, baß id) baS Statt ntdjt mit @ifer fud;e
unb befd;wor mid) aufs angelegentliche , eS bod) ju ft'nben,
ba eS fo leid)t su ftnben fei). 9hm betrieb fte triebet* bte
£age jener 2lFtenfafciFel unb jenes Statt, unb gab nodj) an,
baß eS unter anberen papieren mit ftarfem grauem *pa?
pter umfd)lagen liege, wetcfye Eingabe fte früljer nod) nid)t ges
macfyt batte.
3rd) fagte ibr, baß td> badtSlatt vergebens gefttct)t, unb
baß fte uns beibm tttd;t rerubettt werbe, biefe gc .$e ©acfye fo
fange für einen £raum, ber fte tdttfdje, 31t galten, als ein
old;eS Statt ntebt aufjttftnben fct>. Da rerfteberte fte aber
ganj rubtg, matt muffe unb werbe biefeS tälatt nod) ftnben.
5(1$ fte tm 2lbenbfcblafe rom 28. ftd) wieber abquälte,
bte ©teile, wo ieneö Statt tiege, nod) naber ju bejeid;nen,
gab id) ity ein altes SQlatt in bie Jpättbe , baS mit rieten %afy
len uberfd)rieben war, worunter fid) and) bie 3<*W 80 befanb.
Jperr g. woljnte auf mein Grfttcbett bier wteber t'brem ©d)(afe
bei. 3d> fagte ror Jperrn g. 31t tbr: „25a ifl nttu baS Statt
baSbtt fud;efr, Jperrg. bat eS gefttnben." „Dlein," fagte fte,
„baS ifl nid)t jenes Statt, baS i(l nod) an feiner ©teile, unb
auf tt;m ftnb bie 3^blen riet regelmäßiger untereinanber gefegt."
2fm 29. gab id) ibr im wad>en ^ufanb, in weld;em fte
ron jener (*rfd;eimtng unb bem Statt niebt baSSÜHnbefle wußte,
folgenbe auf ein Statteten gefd)riebene Meinte
:
J?6nnteft &u boti) nur ergtun&ett,
Oßo &a« Wic^'ae Statt ju finden,
üöoüt* i# öevuc gtau&en in,
£«ö (St alle Sibcnb fco.
— 96 —
Sag (St md)t ein £raumoeftd)t,
©a£ (Sv wixtüti) ift unb (priest.
6ie las tiefe Meinte $u wieberholtenmalen unb fagte
bann, fte öerflebe fte ntd^t, aber fte erhalte burd; fte wie einen
£oru, ober eigentlich ba£ Öefuljl, wie wenn fte etwa$ wiber
biefe 3fteime fagen mußte. @ie mußte nun auch biefe Meinte
eine halbe ©tunbe lang immer wieber t>on Beuern lefen, t>er=
fiel baburd? in ©djlaf, begehrte eine geber unb fchrieb Solgen^
be6 auf bie SRöcffeite:
(Staube, leicht ift au ervjränben,
2Bo &a& wictjt'ge 93Jatt jn ftnben,
Wagfl es glauben ober tiic^t,
£alt eS fÄr ein Svaumgefictyt.
Jfbnnteft bu nur mit empfmbeu,
SßaS be« (SetfteS 9tuge fprirfjt,
<Su<#' im £>&eramt$geric&tl
5(m 30. bat fte im fd)lafwad)en 3«^«be wteber auf
ba6 h^angretfenbfte , nad; jenem statte $u fuchen, weil
ihr ber *3erjtorbene feine Sftufye laffe, immer jur $eit tljreg
(Schlafet erfd)eine unb fte in ihren ©elbjfoerorbnungen unb
behauen in ifyt 3nnere^ jt
c
ore. Vergebens fuchte ich fte ju
belehren, baß biefe (£rfdKtnung ein £raum fei), fte brach
in bie bitterjlen klagen aus, unb behauptete, ber Geijt
wetd;e nicht fcon ihr, bis baS 23latt gefunben fet). 3ch
trieb aud) am anbern £age mit biefer ^ad>e immer noch
meinen 6d)er$, ba ich biefe grau, befonberS in Jpinftcht
biefer (h-fd^inungen, noch ntd;t in bent Umfang Fannte, wie
td; fte nachher Fennen lernte, unb gab ihr im wachen 3«ff«nbe
abermals ein Sölättchen unb jwar mit folgenbem Meinte
;
SBenn man nun ba$ 93latt nietyt finbet,
Unb bet Jf. , 9t., 91.,
2)ev bir alte 2t&enb naf>,
Limmer mel)r t>on btr ft<$ vvenbet,
Sage, was geftyiefyt benn ba?
@ie wußte nun wach abermals nicht, wag fte au$ bie^
fem Eftätbfel machen follte, bachte baruber lange nach, ser^ .
fiel enblid) in fomnambulen $uftanb, in bem fte golgenbeS auf
bie a^ueffeite be$ SölättchenS fchrieb;
303 iU
— 97 —
2ÖiI( man nun bat 93fatt txltyt füt&ttt,
Un& Der St., 9t. , ff.,
25er mir alte 5l&en& naf),
Limmer fiel? von mir Witt wenoft»,
@<*g' iety, tt>a$ gefc^ie^t mir <?a?
SDarnt »in icf> fo lang gccjudlet,
93i$ oaS »ratt auety nic$t mefyr fehlet.
£>! fo feitt' ic$ ölte «ort;,
©ticket boQ,
£)af? &ic Itmgft rerftor&ne ©eele
5üit& befreit au* if;t*r £ot;Ie,
2fat 31 frmt fte zur ©tunbe beS @d&fofe$ bafb mietet
4
auf jenen 9Äann bitter bem inerten gaffe. @te fagte:
„3mmey brof>t er mir, mtd> in meiner Teilung 3 lt fföwt/
wenn ba$ Sölatt nicht gefttubeu wirb , aber ba6 famt er
bod; md)t. tylit einem Qtcbanten, auf ben biefeS SÖIatt
beutet, ftarb er; btefen irbifd^en ©ebanfett nahm er mit
ftd), unb ber hinbet ihn uod? an biefe 2Belt unb laßt t^m
feine Sftube. Sirb biefeS IBtatt gefuuben, fo verlaßt ihn bie?
fer trbifd)e ©ebanFe, unb er fann ftd) burd)3 <25ebet eher
an ben Jjpetlanb rcenben , was er in biefem £eben zu fc&r
verfdumte. 3d; bitte ettd; Sitte um @ütte6 unb 3efu wiU
len, Wem aufzubieten, baß biefeu Sdlatt , ba$ id) eud; ja
genau bezeichnete , gefunbeu werbe, konnte id) ge$en , fo
wäre e£ fd;on vor Sitter Slttgeu."
©ie war nad) bem <£rwad)en lieber aufs äugen?
fd>etnltd>ffe angegriffen , unb t$ war offenbar, baß ihr alle
©cfyläfe, feit fte ftd; um jenen Verdorbenen in ihnen tms
mer abfttmmerte , mehr zum (graben alt $lu§cn geretdjteu,
unb fte ftchtbar jurueffteL £)teß bewog mid) am anbern
£age Nachmittags abermals $u Jpcrrn £>beramtSrid;rer S?.
Zu ge^en. 3d; (teilte ihm t>or , wie grau Jp. mit einer
bod) fehr auffattenben 23efh'mmtbeit unb einer tnnern 2Öabr*
heit , bie ftch utd;t lieber erzählen laffe , auf ber Realität
jener Grrfd)einung unb ber Gfriftenj jenes 23latteS beharre,
unb bat ihn, mit mir nod) einmal ettte £)urd;fud;ttng jener
Stftenfafctfel vorzunehmen. Dicß gefchah, unb wir fanben
3Die 6?f)frin »on ^rc^orfT, H. %h, sie 7
98 —
in einem Umfd)lag, ber ganj fo war, wie tfnt bie Weberin
be$eid;nete , ein Söfatt , mit Jaulen unb Korten son ber
Jpanb jenes Cannes, beffen erfte gab* 80 nnb bejfen erjter
SBucbftabe 3 war, unb baS am obern (*cfe (bei welchem
Sfnblicf mid) eigentlich ein Schauer anwanbelte) wirflich, wie
fd;on uon langer Jeit her, eingebogen war. DiefeS S3latt
enthielt einen SSewetS, unb $war ben einzigen, bag ein
©eheimbud) führte, baS aber nad) feinem £cbe nid)t mehr
gefunben würbe , unb in wekheS er wabrfd;etnlid; Mieles
eingetragen hatte , was je£t nid;t mehr an £ag fam ;
and)
war fd)on jur ©prad;e gekommen (bod; fam cS bis je£t
nod) ntd;t 3ur £öirFlid;fett) , baß feine hwterlaflene ©attin
mit einem @tb befdjworen feilte, baß fte nid;t wtffe, wohin
jenes in biefem SSIatte son felbß bezeichnete S3udf> ge==
ratben fe». 2)aS 23latt felbjl war bis jeßt gar nicht in
gerid;tlid)e Anregung gekommen
!
Jperr £)beramtSrid;ter Sp. unb id) !amen uberein , t>on
bem gunbe biefeS 23latteS gegen jeben Sföenfchen ju fd)wei=
gen, unb ich bat ihn, biefen 2lbenb wieber bem Schlafe ber
grau Jß. beizuwohnen. 3d? fyrad) nichts baruber gegen
Jperrn £>beramtSrid;ter war aber im ©ritten ber 9}?ei?
nung, er werbe biefeS SBfatt zum @d)lafe ber grau Jp.
bringen, um es ibr vorzulegen.
@r erfd)teu. grau J£>. war in ©chlaf verfallen, unb
nad; ben gemad)ten ©elbffoerorbnttngen tarn fte wieber auf
jenen Verdorbenen. ©ie fprad; : „Da jtebt er wieber, aber
er jtebt beruhigter aus. 2Bo ijt baS 23latt? eS muß ge?
fitnben fe>;n! (3d) glaubte nid;t anberS, als es fei) in ber
£afd)e beS anwefenben Jperrn £>beramtSrichter Sp.) %d) muß
eSfuchenl"
3db fagte : 3jt eS benn gefunben ? wo ijt eS ? ©ie i>er?
fiel in (*i*jtarrung unb tiefes inneres <&d)antn , wobei jte
baS 2utSfcben eines fcbllig ©ejtorbenen, mit serflarten
gen, hatte, unb fprad) nad; einiger Jeit: „(£S ftnb bie
Rapiere nicht alle mehr ba; ber er jte Jpaufe ijt gar nicht
ntehr ba, unb bie anbern Rapiere ftnb auch nid;t mehr in
ber anbern ftrge, 2lber baS wunbert mid)l — T>a liegt
ja baS Rapier, baS bei* Wlann gewbbnltd; in ber £anb batte,
offen ba. 9tun fann id; mefjr lefett ; — 3» brtS ©ebeims
budb einzutragen — auf baS mittlere btefer erffen 3ctle beutet
er immer, er will wobl auf biefeS 23ud; beuten» £öaS folf
man nun mit biefem blatte machen? Sial mid) fd;auberr,
ben!e id), was jene arme Jrau tf>tm fbnnte, warnt man fte
nidjtl — (Eine 2öarnung foll an fte burd) biefeS idlatt ers
geben, bann bat er 3^ut)c r ift ttom 3rbtfd;en mefyr entbun?
ben unb fann ftd; burd;S (-»kbet mefjr bem (£rlbfer naf;etu"
Jperr £>beramtSrid;ter war über jene 2mSfage ber
©efjerm tton ber £age ber SIften unb namentlich jenes 23lats
teS (rote er mir evft auger bem $immn berfelben fagte) ers
ftaunt, ba er btefelben, um tf>r ©d;auen auf bte *))robe ju
(feilen , serrueft unb jenes 23latt , gerabe rote fte angab,
offen Eingelegt f>atte» 3$ aber war, wie id; oben fagte,
ber völligen Meinung, Jr>err £>beramtSrid;ter Sp. babe baS
Sölatt in ber Safere unb wolle auf biefe 3lrt bte ©efjeritt auf
bte ^robe (teilen, wegwehen id;, bis Jfperr £>beramtSrtd;ter
ftd) auSfprad;, nad; jenen Sieben ber ©eberm wirflid;
glaubte, fte babe ftd; jegt febr getäufd;t.
3m magnettfcfyen ©d;laf mn 1 3ä"«w fprad; fte wies
ber üon bem Sßerftorbencn, unb baß er fyaben wolle, man follte
feine ©attitt warneu etwas $u tfymx, woburd; fte unglücklicher
als er würbe,
©ie fprad) auch bat>on , t'br am antmix Sage fclb(t einen
SSrief im @d;lafe $u fd;retben.
2llS id) am 2ten Borgens $uibr Farn unb fte ganj wach war
(wo fte öon btefer ®efd;id;te ß'S. gar nichts wußte), fagte
fie ju mir: „X)tefe Ülad;t f;attc id; große 2lug)L 3d; hatte
gegen 9 Uljr etwas ju eflfen geforbert, bte 5D?agb gab eS
mir , legte ftd; in baS 23ett , baS neben mir ftcl)t unb
fdjlief bann fogleid; ein, id) aber blieb wad;. Da bbrte
id) auf Einmal an jenem £ifd;chen , nid;t weit &on mir, ein
Lüftern, als fdjreibe an ihm 3emanb , unb als id) fjmfah,
fab id; am Zi\d)dm\ einen üDJttnn ftgen, ber fd;rteb in ein
— 100 —
aSttcfr, ba£ auf bem £ifd;d;en lag» erfdfrracf unb f$loß
bte Qlugen, weit id) ntd)t mel;r ba6 Jperj batte, fte au
bffnen, unb fcfyltef et«/'
i
,
%m magnetifeben ©c&Iafe fragte id) fte: ob jene
fdjjetnung, sott bei* fte btefen borgen gefprod;en, n>of>t ntebt
blop ein £raum gewefen? Da fagte fte; „9tein! e£ war
fein £raum, e3 war SBirFltdtfeit. Diefer 93?ann war jener
Verdorbene, er wollte mir mit jenem 23ud;e auf fein @es
beimbud) beuten. <£r f>atte einen weißlichen, abgetragenen
gfaugroef an unb Pantoffeln , wie er wol)l gefletbet war,
wann er in btefeS 23ud) fd;rieb. (£r wollte mtd; babttrd;
noeb mel?r bewegen , feine (Sattln $u warnen. 2lber ba$
§8ud) felbft aufouftnben, wirb mid) große 2m(treugung toften,
unb id) werbe um fteben gage ^urueffallen."
Da mir ntd)t nur wegen ber gamtlie be$ Verdorbenen
biefe (*rfd)etnuug£gefd}td;te unangenehm war , grau J£>. aud;
baburd) offenbar jum ©d)aben t'brer Oefunobeit in einen nod)
tiefem magnettfd;en Juftanb geführt würbe, fo bat id) fte,
in biefem ©dplafe nur allein in ftd) unb für ftd; ju fd;auen,
unb foldje. if>r frembe Slngelegenbeiten burd; biejenigen
auSmad;en ju lajfen , bte fte betreffen, fagte ; „<£$ ift
mir fcon jenem Verdorbenen wenigjlenl biefe Tarnung jur
Pfftcbt gemadjt, unb wie würbe mir, wenn id) ü)tn t\id)t
folgen würbe?" *)
3lm 3 3anuar fagte fte mir im \vad)en ^uftanbe : „Jpeute
9tad;t 3 Ubr, ati id) fcblltg wachte, Um jener SO?atm wieber
3ur £f;ure bereitt. Die Zffittt fd;lug t>ernebmltdf) ju, unb ber
9}?ann fegte ftd; ans £tfd)d)en unb fd;rteb wieber in ba£ 25 ud^/
<£r batte einen weißen glauSrocf an, auf bem $opfe eine
weiße Jfappe unb an ben gußen Pantoffeln. &tu wetbltd;e
Perfon, bie in bem Jintmer ber grau fd;lief, behauptete,
am Jufd^lagen ber Sbtire ni^ad)t ju femt. 6ie babe aufge?
fdjaut unb babe bann eine @e)Mt wie eine graue Sßolfe —
*) 3J?att ftef)t <tttc$ frier, fcag icfc |7* »on biefem @<fea>?ett afc&riMöf«
wollte, a&er c$ geran^ nie.
— 101 —
2D?enfd/enbilbuttg fabe fte nid)t an Ifyt waljrnebmen fbnncn —
auf ba3 £ifd)d)en sugefan fe&etu @ie fabe hierauf ber grau
Jp. gerufen, biefc aber fet; rufu'g liegen geblieben, worauf
fte ein <&d)vttfen angewanbelt , in welchem fte ftd> unter bie
Decfe »erborgen fabe.
2ln biefem Sage btfttrtc grau S?. ifym ©c&wefter tm
fcf)lafwad)en ^uftanbe folgenben S3rief an bie ©attttt jene$
Verdorbenen.
„Der bebattrung6wi1rbigen, unfd;ulbigen grau mug td)
fcfyreibeu unb fagen; Dag Sein terftorbener Wlann mir jebett
2lbenb im ©d)Iafe erfd;etnt unb mtd) btefar eineö 23latte$
wegeu, baS im £)beramt3gerid)t liege unb mit ben ©orten:
„3 n 6 © e r) e t m b u d) e t n y u t r a g e n" bejeid)net ifl,
quälte» 3enfeitt3 nod) wiirbe mid? biefe ser(torbene ©eele an*
flagen, unterliege id), Did) ju warnen, unb ttnirbeft Du,
unfd)ulbige grau, big ju einem Gabe getrieben. Um beö (8ri
loferg unb beineS Cannes roillen bitf id; Did), behalte nid)t6
©efatmeS in Deinem Jper^en , neunte nid)t$ 'Stitfätö hinüber,
wag Did) bort quakn Tonnte. Wliv barfft Du nicfct bbfe fei)n>
id) bin uitfdmlbig; aud) weigid; wad) nicfptg ton biefer^acfa.
3d) fabe Deinen Sftann nie gefannt unb nie gefefan, fo wie
id) aud) Did) nie far). 2fud) aug feiner @r$är;lung weig id^
etwag, aber er fam ju mir, lieg nid)t nad), big icf; bag
S3latt fud)te , weil er mit biefem ©ebanfen abgeworben ift
unb tfa mit nad) 3enfettg naljm. £fae nun, wag Deine
innere Stimme, Dein 9ftfdj)ter, in Dir fpridtf! Der aütvbati
menbe @ott wolle Dir mit Deiner gamilie gnäbtg fe*)n ! gt
fegne Deine Uttfdnilb!"
grau Jr>. fatte feine SRufa/ big ber 23rief ber grau
jeneg Verdorbenen mitQettyilt würbe, wobei man berfelben
fagte: man falte jene (
<£rfd)etnung jwar für eine bloge fon*
berbare spfantafte einer Traufen , eg wäre aber $u wuufc^en,
bag fte mit tf>v felbjl (wag grau Jr>. and) burcfaug bes
gebrte) in tfjrem (Schlafe fpredfre, W0311 fit fid) auf einiget
^ureben nid)t abgeneigt geigte.
Slm $benb t>or bem ©d)lafe ber grau gab tc^ ber*
— 102 —
fet&ett im wachen >Juflfanbe folgenbe Steinte r bie ftch auf
ba£ kommen jener grau belogen. 3d) gab fte ihr haupt*
fäd)lid) in ber %lbfid)t, um ihr biefe Angelegenheit unb
ihre golgen, befonberö für bte mir unfcfmlbig feheinenbe
grau be6 Verdorbenen, nod; einmal an£ Sper$ ju legen
:
„ffienn feie $rau nun fommt un& weint
Uno fic^> ganj unfcfjuloig meint,
Uno au# ganj unftyutötg war,
(Söge, f<5Ut feir bann nid?t fc^wer,
Sfcr ju fagen, &a0 if)t ÜJfAnn,
©el&ft im Zob ntc$t ruf;en fann?"
©te las bte Meinte unb fachte : Jtommt benn eine grau
bte weint? 3d; fagte: „£>a$ ijt ein 9töt&fel, bem td) ©ie
nadfoubenfen bitte, um feinen mir fefjr unangenehmen (ginn
3u erratben." darauf la$ fte biefe Steinte immerwdbrenb,
üerftel i>abmd) in fchlafwachen gujlanb unb fchtteb (mit
gefchlojfenen Slugen) auf bie ^e^rfeite:
OBenn feie 5rau nun fommt unfe weint
Unfe jt# ganj unfdjut&ig meint,
Unfe aud) ganj unfcfml&ig wäi",
©oll id; fagen, o&'S mit fd?wer,
Sfyr ju fagen: &ag if;r SWann
@elbft im £o& nietyt ntf;en fann?
gällt es fc&wer mit ofeet ntd)t,
Steift unfe Sötnt feawifee* fpric^t,
©prieijt mein ®eift bo$ fort ganj frei,
SBarnenb fle, tt>a$ fünftig fer;."
grau fam nun n>u*fltd^ in Begleitung be£ *£errn
6tabtfdmltheigen %nm 2lbenbfchlafe ber grau Sp. 2llö
td) btefer bte gewöhnlichen magnetifchen ©trid;e gegeben
hatte, fagte fte: „2ln waö bachteft btt, aU bu mir bie
@trid;e gabfl? ich f«hk in bir eine ungewöhnlich* ©paus
twng." 3d; erwieberte: ,,3d) bachte an bie QSattin jenes
Verdorbenen, bie ^ter anwefenb tjt, um mit bir felbft über
feine @rfcheinung ju fpred)en/' @ie fagte: „<£S tfl mir
lieb, baß fte gekommen, ich werbe mit ihr fprechen, fobalb
id> in mich eingegangen bin, unb mir $erorbnungen gemacht
habe/'
— 103 —
2116 fte fid) serorbnet hatte, wanbte fte ftd) gegen jene
grau unb fprad) $u ihr fd;lafwad) mit erhabener Stimme:
„2öa6 id) je£t mit bu* fpreche, ba&on wjeifl tum
gleifd) unb mein 23lut md;t6, e$ ift allein mein ISetft, ber
$u bu* fyricht, unb wurb' ich e6 wadjenb wijfen, fo wäre
e$ mein £ob*
„Jpbre, id) fenne weber bid) nod? beinern Sftann, faf>
eud) nie, 9Hemanb fagte mir etwas ton euch, id) bin hier
grembling. lange ich aber auf biefem ©ewbl&e fdtfafe,
erfcheint mir immer $ur ©tunbe meinet @d;Iafee bciu fcers
jtorbener STOann unb nbtt)iQt mid), ein SBIatt aufeufmben,
burd) ba£ bu ju warnen fe»|t, feinen irbtfchen Gebanfen,
wie er, mit hinüber $u nehmen, bid; md;t »erletten $u lafs
fett, f>ter noch etwas ju tr)un, was bid) unruhiger als ihn
mad)en fbnnte. £)aS Sölatt ift gefunben, bu bi(I fcaöon
benachrichtiget, unb nun bltcft er aud) ruhiger."
grau gab bie fejte Verführung, baß ftc nie etwa*?
©ehetmeS /mit hinüber nehmen werbe , baß ihr Chatte t'hr
nie Sftittheilungen son feinen ©efchdften gemacht, fte sott
feinem ©ehetmbud) wtffe, wie man ihr auch beßwegen noch
feinen @tb abgeforbert habe.
grau J£>. serwieS fte bagegen auf eine fpdrere >$eit,
wo baS noch cjefchehen werbe, unb fragte, ob fte baS @e*
heimbuch fuchen folle.
Sange lag fte wiber Gewohnheit in wolliger £obtenfdlte
unb £obeSbläffe in ihr 3nnerfte3 gefehlt, auS welchem id)
fte, aus SBeforguiß für ihre ©efuubbett, babttrd) mit Q)?z
walt jurucfbrad;te, baß id) ihr mit Auflegung meiner
£dnbe fcft befahl/ alles gorfchen, was nicht auf fte 25e$ug
habe, ju unterlagen, unb ftch in biefer ©efchichte barmt
ju begnügen, baß fte nad) bem Hillen bcS Verdorbenen
bie (Gattin gewarnt habe.
2luf biefeS fam fte wieber juruef unb betete für jenen
Verdorbenen unb feine gamilie, was grau mit vieler
SWhrung anbprte unb bie ©djlafwache fehr bewegt Wließ,
— 104 —
£tfe 2öabrbeit unb Unbefangenheit btefer" fcorflebenben
@efd)tdbte fann 9?iemanb ctufefjen, bei* nid;t bie ^erfonen,
bie fte betrifft, unb t>or Ottern grau JjX, perfbnlid) fennt, unb
ber md;t t>on Sfttfancj biefer ©efdjidjte bi£ tf*rem @nbe pers
fonlid) gegenwärtig war* ©er aber, ber Ellies mit anfal)
unb anl/orte, $8erbdltnijfe unb sperfonen fennt unb bann nod)
fcon betrug unb £dufd)ung fprdd;e, ber fprddje einzig au$
bbfem Hillen.
(T:3 fonnre ntd)t fehlen, baß tbeiB 2lbgefd)macftbeit,
tfjette öc Ptff^«tndE>c Süge aud) btefer ©efd;id;te bem SSelte
ftnn augemefiene (^Harlingen ju geben fud;te, bte in ibrer
9licf;tigfett bleiben mögen, dagegen bin id) (id;, ber bie
2öabr(>eit btefer ©efd;id)te allein am beflen fennt) jum Belege
biefer SBabrbett notbgebrungen, einen 2luffag mitjutbeilen,
ben Jperr £beramt*3rid;ter Sp. über fte, in fo weit fte ibn felbjf
befaßte, auf bie Anfrage mebrerer guten greunbe nieberfebrieb,
ob er tl)n gleidjroobl nur jur freunbfd;aftlid)en ^rbatmittbeis
Iung benimmt baben mochte. @r tft folgenber:
„grau Jp. ton ift feit einigen Monaten aU eine Dter?
fcenfranfe hier, einem £>rte, an bem fte früher nie gewefen.
(Sie fud;t bei Dr. im SftagnetiSmuö Jpülfe. ©ie wohnt
bei Jperrn 91» in ber Diethe, welcher ein Dtebenbauö beg
J£>anblung6gebdube-3 fcon g. aB SWtetber bewohnt*
„Die Jpanblttng t>on g. ^atte früber biet* einen ©efv^it^
fübrer in ber sperfon be-5 fcerftorbenen unb bann in ©ant ge?
ratbenen @t. ©ett 1819/20 wirb beffeu ©antöerfabren,
wobei bte £anblung tnterefftrt ift, bebanbelt. 3n bem legten
Jpalbjabre 1826 ftnb bie legten $erbaublungen in ber ©acbe
gehalten, ba«3 Urtbeil gefallt, unb e-5 ftnb ben ©laubigem
ihre @d;icffale befannt gemad;t worben , wobei bie Jpanblung
bon g. einen Söerluft Don mebreren 1000 ff. erleibet, weld;e
in ibren fd;on 1820 eingereichten Reffen bie gamilie be3
für ben SÖerfuff eventuell mit in Slnfprud; nabm unb namentlich
fceffen 2Öittroe unb $inber mit einem ü^anifeflationöeib , bes
fonbertS auch über bie JperamSgabe be$ öon gefübrten ©es
het'mbuchs bebrohte, welches laut eines ju ben 2Jften gegeben
— 105 —
nett, t>on JC. gefchriebenen, ,,inS ®ebeimbuch etnjutragenbe"
SRott^en enthaltenem 23latteS als erifltrenb na chgeroiefen
nmrbe.
„<B'o wenig mit all tiefen $erf)äftmften grau , ehe fte
bieljer fam, betannt roar, fo wenig l)at ftch trgenb etwas
erfahren raffen , baß fte bamtt in ber $eit iljreS JfMerfejpnö
wäre begannt gemacht Sorbett. 3nbeffeu bewohnt \tin g—
S
gamtlicnglieb baS Hauptgebdube, ndmltd) J^err $ai ueratoers
ttjaftet* ge^er. <£r f'am auch 51t Reiten in baS 3" nmei'
& er
Traufen, bie t>ou (auter F)ier unbekannten ^erfoi.ien, bie
fte mitbrachte, bebtent ifh ©ein 3wcf war ber fcer 9ceu=
gierbe. 2D?ehr tfl buvd&auö md;t bekannt."
(Hier muß ber Herausgeber biefer 23ldtter einhalten,
baß Herr g. nie 31t grau H* fam, als auf beS Herausgeber^
2fnfud;ett, als fte fd;on mehrere 2lbenbe t>on jenem *8erftorbes
neu gefprod;en hatte, unb baß er and) ba nur et n (Tummer
=3euge blieb. Sttan muß btefe d5efd>td;te fo kennen, rote ber
Herausgeber fte kennt, um lebenbig überzeugt ju fetm,
baß Hm*
g. ntd)t bie minbeße (sdntlb an ity; unb auch
burchauS feinen ©ewttm son ihr hätt^ we mad^er nur
bie £uge unb bie SÖerleumbttng ausbreiten konnte.)
„Einige Zage öor 2Beibnad;ten faf; bie prunke in if>rem
magnetifd)en ©d;(afe bie (£rfcheinung eines Verdorbenen,
ber fte kidglich anfchaue unb ein Rapier in ber Spanb halte,
um eS ihr Su jetgen, welches nach ihrer 23efchretbung in
ber linken (*cfe oben eine ^abl hätte, in ber redeten (£cFe
eine fleine <£tnbcttgung $eia,te, mit 3 ün ber erften Sinie
begann (bie anbern S3ud;(!aben fbnne fte md;t klar erkenn^
nen), meift aus Rahlen begehe unb in bur obern ^ahlreihe
8 unb hanehen eine habe. @tne weitere 23efd;reibuttg,
außer baß baS Rapier nid;t ganj goltobofye habe, machte
fte nicht. Den Sittamt befchrieb fte nach feiner ©eftalt unb
Reibung als ben leibhaften
,/3ch roar mit biefen mehrere IHbenbe htnburch wtebcr*
holten l^chilberungen unb 2Btebererfcheimtngeu ganj unbe*
— 106 —
fannt, als am legten ©eihnacbtSfeiertage Dr. ferner
mid) befugte, um eine (Eröffnung baöwi $tt machen.
fa^te, baß grau a ™ ^^ten 5lbenb rcieberbolt
febr in iJ&n gebrungeu babe, bod) ba3 Rapier auftufud^en,
n>eld;e6 ber Sftamt be$eid;ne, mit bem 23emerfen, baß e$
in einem 60 dritte ton if)r entfernten QStbaubt liege;
ftc bab c fieb jenen 2lbenb §m>or in biefeg ©ebdube öerfe^t
unb golgenbeS gefeben : Juerft fei; ba felb|T ein geräumiges,
bann ei:n minber geräumiges 3^mmfl'/ ni roeld;cm ein lan=
ger 3R(tnn allein eben an einem £ifd)e arbeite, barauf
fomme ein uod) geräumigeres als bie aroei frübern Limmer,
worin Mafien unb eine lange £afel (leben; eS fep aud; eine
langltcbe $ifte barin. 2ln einem ber haften, ber ber Grins
gangStbure am ndcbften, flebe bie £bure fyalb offen. 2llle
biefe haften unb ^tften geben jenen 9)?ann nichts an.
dagegen ffefye oben an ber £afel etroaS, baS ftc niebt be*
nennen fonne; auf biefem liegen Rapiere in bret Raufen.
Der J>auf
:
e recbtS gebe ben gebadeten Sftann nichts an, bie
jroei anberu Raufen geben tbtt an. mittlem, etwas
unter ber 5D?itte , fet) baS Rapier enthalten , beffen S5tlb
jener $krjtorbene tbr fcorbalte.
„ferner b^tte bterin meine 5©obnung unb mein 2(mtSs
Limmer erfemnt, unb t$ würbe ibm fogleicb üon mir bes
ftdtigt, bafj id) am Qebad)tcn 9lad)mittciQ unb Slbenb bis
8 Ubr auf ber bezeichneten, mir fonfl ungerobbnlicben Stelle
gearbeitet babe nnb allein gevoefen fet;, aud) baß icb 2lbenbS
einmal in baS britte, baS ©erid)tSftl£ungS$immer, gegangen
fei;, unb baS 4^MT<nM*n beS SibliotbefFaftenS wahr*
genommen batte. (£r erfud)te mieb , tbm bie Sftufterung
ber bezeichneten Schrift 51t erlauben. 3d> begab mieb mit
ihm an biefe bitten, fagte tlmt aber fogleicb, baß, ba alle
Elften, roelcbe &t»er vorliegen, bloß im Saufe beS @antt>er?
fabrenS bureb bie Parteien beigebracht fet)en, id) bavin fein
t>on herrühren beS 23latt fcermutben fbnne. Dagegen
geigte id) tbm jroet auf bem bxitten Slfcenbaufcn liegenbe
gafcifel, welche ^DriginalaFten uon enthielten» 2Bir
— 107 —
burcfyfudfjten biefe, fanben bas bezeichnete Rapier m'd;t, unb
ferner verließ mid) mm mit bei* Smfforberuag, 2lbenbS
um 7 Ubr fcI6(l a« S™" 3« fommen , wo fte bann fd;on
maguetifd; fd;lafe.
,,3d) traf ein. @ie fing, nad;bem fte ftdf> mit ihrem
$ran!beitS$ujlaub befd;dfttgt batte, wieber mit ber ©e^
fd;id)te jenes SRatmä? an, ber nod? immer traute unb in
fte bringe, bod) auf baS Rapier 51t belfeu. ©ie Hagre ben
2lr$t beS unvouTtdnbigeu 9tacbfud;enS an, befd)rieb wieber
baS Rapier unb ben £)rt, an weld;em eS liege, wie früher,
unb bebarrte barattf, baß eS nod; (fte fel>e ttj an bemfels
ben 9>Ia§, mit ftarfem grauem Rapier umfd)lagen, unter
anbern papieren liege.
,/3d? batte bie ©ad;e uid;t weiter benWjtdjjttgt, aber
ben 31 Dezember Borgens fd)icfte id) bem ©erid)tSnotar
einen großen £beil ber juoberft gelegenen Wtten beS ^weiten
unb britten JpaufeuS £U ber Fertigung ber ©antverweifung
51t, unb ben (jenen 9Äatm nid)tS angebenben) erften Raufen,
welcher ^)ftegred)uungen enthielt, bie mir ad revidendum
eingefd;icft waren, batte id) jur Bearbeitung am gleichen
borgen anberwdrtS bin beforbert.
„3m bcmfelben £ag SftadjmittagS Um ferner ju
mir, um nod) genauer nad; ben 2lften ^u fudjen, weil bie
burcbaitS barauf bringe, um von ber fte qudlenben (Jrs
fd;einung loS $u werben. 3d; legte ifym bie übrig geblie=
benen , attS tbrer urfyrungltd)en £age nidjt verrueften,
fdmmtlid)en Slftenfafcifel in tbrer 9faibe vor. 2Btr burd^
gingen alle Blatter, unb ftefye ba, in bem gafciFel, weld^er
in bem ^weiten Slftenbaufen nad) ber urfprünglidben , ber
2lFtenverfenbung an ben DJotar vorangegangenen £age etwas
unter ber Glitte ber ganzen Jpbbe gelegen fyattc unb in
grauen Umfd^lag gebullt war, befanb ftcfy baS Blatt
mit allen von ibr genannten $enn$etd;en als
Beilage eines im %al)te 1820 von ©ette gS. eingereihten
SiquibationS s 3teceffeS , ben ber ^onfuleut Dr. in ©tutt*
gart verfaßt f>atte* ferner, nacfybem ber gunb gefebes
— 108 —
fjett war, verließ mich, mit ber «Sitte, 2lbenb6 bie (Schlafs
wad)e ju befugen unb ihrem ©efprdche über ben fraglichen
©egenjtanb lieber anzuwohnen.
„3d; fam, che fte magnetiftrt war, was balb gefdjah,
unb fte begann, nad) ihrer jfranfbettSfritif , wieber t>on
jenem Spanne, unb fanb tlm getrbftet. £)aö Rapier muß
aufgefunbeu femt, fagte fte; aber nun beute er immer aufs
mittlere ber erften $tiU, er wolle wohl auf biefeS 23ucf)
beuten. (£6 f>teg ndmlich bie gebaute erfte 3eile im £>vi*
ginal:
„3n$ ©ebeimbuch einzutragen/' —
„3ch fd^afte ^ier ein, baß id), er)e td; t>on Jpaufe weg*
gegangen war, um ein beflo feftereö Kriterium beS SßijfenS
ber grau ju erhalten, bie über bem fraglidjen gafciM
gelegene gafctfel auf ben brttten Raufen hinüber umgelegt,
bann ben fraglid)en gafctfel aufgebunben, bie bem befdjries
benen blatte vorangegangenen Slftenffüdfe auch hinübergeht
unb fomit bewirft hatte, baß baS S3latt gan$ offen öors
lag, was bloß tdr> allein wußte» 2fuf bie grage beö
2lr$t'e$, ob baS 23latt wirklich gefunben fet>, unb ob e3 nod)
an berfelben ©teile liege :c, gab fte nach furjem Herfens
ben ihrer ©inne an:
„Die Rapiere ftnb md)t mehr alle ba, ber er(!e $aus
fett ijt gar nicht mehr ba, unb bie anberu Rapiere liegen
aud; nicht mehr fo. <£i! unb w$ ift benn baS? ba liegt
ja baS Rapier offen, ba£ ber Sftann in ber Jpanb hat!"
„9Jun begann fte in Sammertbnnen ftd; über bie 5Bitrwc
beS Cannes ju ergießen, wenn fte baS tbdte.
,,©ie meinte bierunter, ba fte bie große ©ünbe be$
@d)rttt3, baS 93erfd;erjen ber ©eligfett ic. mit »orftellte, ofs
fenbar bie Setftung be$ 9ttamfeftation$i(£ib3 unter Sfbldugs
nung beS ©ebeimbuchS, ohne je (wie auch frnft) &en Slawen
ju benennen.
„(Somit enbete |tch jener 2lbenb, unb vorn Vetteren war
\<fy nicht ^euge.
— 109 —
„Sie fdfm'eb an einem folgenben 2lbeub felbft im mag?
netifd;en Sd;laf erneu 2lbmafmung6brtef an bie grau. 2lber
ivo baS (55cf)etmbud> fejr> , baruber fprad^ fte ftd; nie auö, unb,
ba gerabe eine Bereinigung ber Jpanblung von g. mit ber
SSitrtve von in jene $tit fiel *), fo brang man aud; nid;t
weiter von Seite be£ 2(r$te6 in fte, jumal fte erflärt fyatte,
bie 2Infd;aflatng beg ©el)etmbud)6 ivurbe fte auf fteben £age
in ifjrem ^ranfbeit^uftanbe jurücPfe^en. $'6. (£rfd;etnung
bbrte nad) unb nad; auf.
„2Bemt nun aud; ber Unglaube 2llle3 für Eingebung
unb 2mfttftung von ber Seite §6. , um ben Sfteliften $6. einen
9>opan$ $u machen, anfeben mbd;te, fo bliebe jeberjeit f)ie?
burd) nid)t cxtlitÜd): **)
1) ba£ nur mir allein bekannte Si^en an einer mir
fonft ungeroobnlid;en 2frbett$fMe am legten (Grifts
feiertag
;
2) ba$ gan$ jufdlltge, fonft m'd;t ftatt gefunbene Offen?
flehen einer ^ajtentbure, in bem burd; jene 38od;e ganj
ungebeijt, unb auger von mir unb meinen Sncipien ten
unbetreten gebliebeneu ©ericfytSjimmer;
3) ba$ fiebere SBeftimmett ber Sage beS gafdfeB> ber
nid;t einmal in feiner rtd;tigen gäblenfolge ftd; befanb
;
4) bie 23e$eid;nung ber fleinen unb fefyr alten ßrinbeu?
gung be£ Rapiers auf bem fraglichen blatte, roeld;e
ftd) bod; gewiß im 3. 1820 auf ber etroa von ben <&*
btbenten $urudbel;alteuen 2fbfd;rift be£ £3latt6 9?te?
*) ©iefe *BcreiniauK0 war mir bamalS oan$ uubefannt.
£ e r n e r.
**) jjter mu^ i$ Wie eben bewerfen; baß nur i# Wei(?, frag £err
an $rau nietjt ben minbejtcn Streit nctf;m, bis fte fcfeon mehrere
Xage »on Jener C5rfc$elnuna aefprotyfn Ijatte, wo er bann erft auf
meine (2r$abluttaen unb Sitten flc^ ju ll)r begab, il)re $lu«fägen mit
SBerwunbern Oorte, für tiefe tfranfe aber au# fein weitere« 3n«
tereffe menr jeiate, unb nur ft^ter ein paarmal noeb. ju U)r fam,
j. SB. bei ben im ifUn £f;eite angeführten 93erfuc$en mit Trauben
v Äemer.
fttmtb notirt t)Ctt* 2lucr) iff eg.fron ba an meines 3Btfs
fenS ber harter ni$t mefyr mitgeteilt roorben."
£>beramt$rtd?ter Jpei)b.
£5iefe üovflefjenbe £batfacr)e, nue auet; bie vierte fjter
fpdter aufgeführte, ftellt ftd; f)auptfad>ltd^ fo fyerauS, baß fte
bte Sfnnaljme einer Sftirrfjeilung Verdorbener für biejenigen,
bte mit bem ©ang ber (£reigntffe, mit ben ^erfonen unb bem
£ofal unb allen 9tcbenum(tänben, rceld;e bte ©efd;id)re nid)t
gerabe berührt, aufs genauere vertraut ftnb, notbroenbig
forbert; benn in btefen sroet £l)atfad;en fmben ftd) fyanyu
\ad)\\d) urfunbltdje ^eugen unb £)ofumente, bte mit ben 2In?
gaben ber ©eberin auf6 genauede übereinfümmem 3U tf> nen
mod;te id) nod) jene oben angeführte £batfacf;e rechnen, roo
bte ©eberin ben £ag ber GJebnrt etueS tf>v* im £eben unbefannt
geroefenen Verdorbenen, unter ben bort angeführten Um*
jfdnben, fo befltmmt angab,
Vordebenbe £batfad;e sertbeibigt (£fd)eumai>ev üt
feinen Wflyftmtix gegen bie Angriffe gelehrter Herren alfo:
„grau S)<y noer) ntcfyt lauge in S&einfyerg angefom*
„men, unbefannt mit bem £)rt, wit ben S0?enfd;en unb mit
„tbrem 2(rjt, erbltcft öfters einen Verdorbenen , ber ftd) ibr
„ndber ju ernennen geben rotlL (£r fydlt ein S3latt in ber £anb,
„bejfen Qtyaraftcre fte ftd; merft, unb er gibt ifyt ju öerfteben,
„roo eS liege, unb baß e$ gefunben »erben muffe, roenn er
„Sftufye bekommen fottfc ©ie tbetlt biefe @rfd;einung ibrem
„3(v$te unb 3(nbern mit, unb befcfyretbt ben früher ttyrtlrtbe*
„fannten 9D?ann in £etbe6ge|Mt unb feinem gerobf)nlid;en 31ns
„jug fo frappant, baß Sebermamt ben leibhaften St. bartn
„ernannte, tiefer war ©adjroalter einer £ÖetnbanblungSs
,,©efellfd)aft, roekbe gerabe unter bem @Tbgefd;oß, roo gt\
„Jr>. jur 5D?ietbe roar, einen großen Heller batte, tu wld)nn
„er ftd) bduftg aufhielt. Um Sftnlje t>or btefen S3efud)ert su
„befommen, bringt %t. Sp. in ihren &rjt, baS Sölatt ju fu=
„djen, unb gibt baS JpauS, baS ^fowter, ben Jpaufen t>on
„Elften unb ben gafcifel, in wefdbem es liegt, aufs genauere
111
„an, unb btfövtiht 3ttgleid; bie ^erfott unb ben ©tanb ber
„Dinge $ur 3*it, wo fte ibrem 2lr$te bie ©dnlberuug macbt
,
„gerabe fo, wie e$ ftd) bei nad)beriger Grvfnnbtgung bafelbjt''
„wirflid; »erhielt. Der ^r^t, ber bte ganje ©efd;id;te
„für eine Vifion fyalt, willfahrt jebod; ifyrer «Bitte unb
„fudjt mit bcm J^errrt be$ £aufe6 (£>beramtericbter), wo bte
„Rapiere liefen, «nb frnbet nid;t6. Der Jperr be3 JpaufeS be*
„ftatiQt übrigen^, baß fte in 23e$iebung bejfen, wa6 jte fcott
„tbm angab , rtd;tig gefeben babe. Den 5lr$t, ber tf>v nun
„bte 9lad)rtd;t gab, baß man fein fold;e6 23latt gefunben
„babe, flagt fte einer üttad;Idfftgfeit an, unb bringt au f£ ins
„ftdnbtgfte nod? einmal in ityn ein, unb befd;retbt ba6 23latt
„nod; genauer, ja fte fagt, baß fte e$ fo ftd;er fef>e, baß fte
„e6, wenn fte nur geben fbunte, auf ber ©teile fwlen würbe.
„Der Slrjt fud)t jum zweitenmal mit bem £>beramt6rid)tcr,
„unb fiebe, baS 23latt ftnbet fid; mit allen anges
„gebenen ^eunjeic^en unb an eben ber bejeicfy?
„netett ©teile. (^5 war ein Dokument, baS fd)on 6
,^oX)xt in ben Elften rubte, unb weld;e$ bie 3nterejfenten ju
„ben ©attts Elften be$ gegeben IjatUxu 93om gunb be$
„23latte6 würbe gefdjwtegen; allein in ber ttdcfyffen $rtfi$ ftebt
„bie ben Verdorbenen freunbltd;, unb fd;ließt barauS, baß
„ba6 23latt gefunbett fei?» ©te t>erfe£t ftd; wieber in ba£
„JpauS, wo bie Elften lagen, ftebt fte in ibrer £age serdnbert
„unb ernennt ba6 gefunbene 23Iatt gerabe in ber Stellung,
„welche tlmt ber £)beramt3rtd;ter abjtd)tlid), um ibre ©eber?
„fraft $u erproben, Faum ttorber tmb Sebermamt unbewußt,
„gegeben batte. Die 5lttflbfung biefer ©efdr>tdr>te liegt in
„folgenber Sleußernng ber ©eberin: 2Ba3 foll man nun mit
„bem blatte machen? S?a, mid) fd;aubert, bettle id), wa6
„jene arme grau (bie grau bes Verftorbenen) tbun Tonnte,
„warnt man fte \\id)t. (ürtne SÖantung foll an fte ergeben
„burdj biefe^ 95Iatt, bann bat er SRube, ijt *om 3rbtfd?eu
„mebr entbunben, unb fann fid) bmd)$ d5ebet mel;r bem Orr?
Ibfer naben."
Das 23latt beurfunbete bie griffen* eines ©eljeimbudjjs,
— 112 —
btö aber aus ben 2mgen fcerfchwunben war. £u'e grau war
;u Gefahr , $u einem 9ftanifedationSeib aufgeforbert ju wer?
ben. Unb ba&or follte fie gewarnt werben weil
eS thr alSbaun noch fd)Itmmer ergeben würbe, als
bem Verdorbenen, fnüpft ftd) auf eine treffliche
Sßeife bie (£rfd)einung eines Verdorbenen an bie moralifd;e
Kettling eines Sebenben.
Stßir wollen nun für biejenigen, weld;e ©eidererfd;einungen
verwerfen, bie mbglid;en Kombinationen naher beleud;ten.
£Ber bie Kraft bee Magnetismus im gerufenen unb
gemfühleu annimmt, hat hauptfdchlid; fofgenbe Jpauptz
fragen $u beantworten: 1) 5© er hat ber ©eher in ein
3ntereffe für bie Q$antQe\d)id)te beS verdorbenen
K. betgebrad;t, fte t>on einem tu ben Elften Ite*
geuben blatte als Dokument eines ©eheimbud;S
tmOberamtSgcrichtunterrid)tet, unb biefeS 23latt
mit einem -Xftauif cdationS = (E'tb, ber ber grau beS
Verdorbenen abgeforbert werben f bunte, tnVer*
binbttug gefegt? SÖdre eine fold;e ^erfon aufgefunben,
fo würbe baS Uebrige, ndmlid; bie Kenn$eid;en beS Blatts,
ber Oft unter ben SfFrenhaufen , wo eS liege, bie Verdn?
berungen in ber £age ber Elften unb überhaupt bie Eingabe in
JjpinftdK ber ^erfonen, Ort unb $eit, buxd) baS gemfez
hen erfldrbar fei; tu 2lber eben l)ier liegt ber Knoten, —
eine fold;e ^erfon ftnbet ftd; md;t in 2Betnfperg, weld;e,
befaunt mit biefeu Umddnben unb im 23eft£e ber nbtlngen
Dtotijett, ftd) ins @itwerddubmg mit ber Seherin gefegt hat,
Sttan fragt gewbhnltd) aud) bei einer (£ad)e nach bem 3wecf.
5Bar bie 2litffmbmtg beS ($>eheimbud;S ber $\vcd , wem
hat eS nü§en folleu? Offenbar nur bemjentgen, ber auS
beu barin enthaltenen ^otijen noch Vortheil hatte Riehen
fbunen.
Von biefer Qualität ftnbet ft'd; tu SBeinfperg nur @ine
^erfon, unb bieg tft£i\ Kamerafoerwalter gejer als Jpaupts
iuterefifent ber SDcinhaublungS? ©efellfchaft; er wugte auS
ben Elften bte Oxiden$ beS glattes , er fonnte aus ben in bem
— 113 —
Geheimbud; enthaltenen 9Joti$en nod) $ortheil iktyn, unb ifmt
fonnte allein etwas bavan gelegen fet>n; — aber eben £i\ ßa?
merafoerwalter gejer fah bie SomnambtUe auf (£inla=
bung beS Dr. ferner jum erftenmal, als fte öon ben <£r*
fcheinungen beS K. fd?on bfterS gefprod)en hatte; unb woju
hatte benn Jpt\ gejer eine Somnambule nbthig, ba er eben
fo gut ohne fte auf ben Grunb beS 23latteS auf richterlichem
£Bege ben $?amfeflationS ? (£tb hatte betveibm fbnnen? £Bie
ttiel etnleuchtenber i|t ber in berGefcfn'chte angegebene moraltfd;e
>$wecf, bie SBittwe t>or einem ^amYeflationSs(£tbe ju warnen,
weil eS ihr noch fd)limmer ergehen würbe als bem *BerjTorbe=
neu? Unb baju follte eben bie neue 3(ufftnbung beS 23latteS
baS Jpauptmoment btlben unb ber SBittfrau ttor 3(ugen .gehal-
ten werben,
2) Welchen Grunb haben fcie Gegner, ben
(Eharaf'ter ber Seherin jtt t>erbdd),ttgen? £)ennwek
che Kombinationen über bie Geif!ererfd)eimmgen aud) gemacht
werben mögen, fo muffen fte auf Sofien ber Sftoralitdt unb
Wahrheitsliebe ber hanbelnben sperfon gehen, 3hre Angaben
ftnb alle sott ber 2lrt, baß man fte nicht mehr tu baS
Kapitel unfchulbtger Selbfttdufd?ungen bringen
fann. ©oll ein anberer Grunb ber (£rfd)etnungen angenom=
men werben, fo muß eS nicht nur eine abftd)tltd;e £dufdnmg,
fonbern vielmehr ein abgefeimter betrug femt. Grs tft aber
ein fonjlanteS Phänomen, baß bie Somnambulen uom brtts
ten Grabe in eine moraltfd) ? religibfe Stimmung ubergehen,
bie jebeSmal bem d;rijllichen ^)rincip jugefehrt i|f. DtfrgenbS
mehr als bei uuferer Seherin, bereu magnetifche £Tfd)eitutugen
alle üom britten Grabe ftnb, betätigt ftd; biefe Erfahrung;
wie mag man nun auf einer Seite bie bem bxittm Grabe
beS Somnambulismus eigeuthiimlidje moraltfd) == religibfe
Stimmung, bie uns bie Seherin burd;auS in ihrer G5efd>tc^te
barbieret, annehmen, unb auf ber anbern Seite ihre Geis
ftererfd)einungen als abfid;tltd)e £dufd)uug ober
betrug erf'ldren? Diefe S'n^onfequenj wirb wohl md;t be*
(bitten werben fbnnen. Um md;t genbrlngt ju fet)tt, bie
©ie e^crln »Ott ^rworft, II. %\\ ste 9fuff. 8
— 114 —
: )] drin xip^vi^liiön^-.db^s wHhoffi mii i j \i>$\i\ y $utä\%§%\&
2Öaf)rf)eit bei* obigen Zhatfadje einäugejtefjen, nimmt ber elenbe
£öeltoerjtaub, bmx \\id)t$ tytiliQ feine 3ufluct)t jur 93ers
leumbung unb 2mfd;wdr$ung, unb ft'ebt nid;t ein, baß ein
b&Sarttger 93evleumber eben fo tief ober nod) tiefer ju t>cract>
ten i(t alö ein Betrüger? 2öie mag man annehmen, baß
eine ^erfon , beren ©efd;ict)te t>on nid;t3 als üon fbi^eilrd^en
Reiben unb garten Prüfungen jengt, unb bie bie gewiffen
Hungen t'^re^ £obe$ fo beutlid) au^fpricfyt, alle bie guten ®e?
ftntmngen crfyeud;Ie unb einen fo fdmbben betrug mit in ba$
@rab nehmen mbge, wot>on ja titelt ber miubejte $eirlid)e
'Söorrtjeil, wofyl aber ein ewiger )jlad)ti)tit i>orau6$ufef>eit iff,
— einen betrug, gegen beflen folgen für ba6 anbere £eben
bie (Severin mit fold)er ©tarfe felbft prebigte? 3a; muß ge*
ßetjett, baß fdjou bie Smnafyme foldjer ^iberfprucfye, nad)
meinem <Sinne, eine unmoralifct)e ©eite barbietet, unb
e3 mag feljr im gwtifel femi, ob nid;t ber 23efd)ulbiger
mefyr bahd verliert als ber 23efd)ulbigte. Der gents
ffefyenbe fanu uberlj&upt f>ier nid;t richtig urteilen, benn
bie <25efd>tc^>te ber ©eberin t(l nur ein matter 2fbriß üon bem,
was fte tf>ven gmtnben im Umgange unb im £eben felbft bar?
bot. SÜfatt mußte mit ifyx in bie £tefe ttyreS ©efttbllebenS, fo?
wie in bic J>bl;e if>rer gei(ligen5Infd;auungen felbff eingegangen
fe*;n , tun ben (Sinn ber 5Bal)rl)eit, ber ftd) barin au^fprad),
ntd;t meljr tterfemteu. £>ie $krftarung, in ber tf>re greuube
fte fo oft fallen, ^nlbct feine Jjpettdjelei , unb wenn aud; nad)
bem 2(poftel ^auluS e$ bem ©atan mbglid; ift, ftd) alö
einen @ugel be£ £id;tö 31t tterfMen, fo fM)t gewiß foldf)e£
nid)t mein* in ber 9Jtad)t ber menfd)lid)en gorm. Wlix ift e6
fd)on langjt flar, baß fold;e (£rfcfyeinungen tarnen muffen,
um bem erbarmlid)en 2Beltt>erjtanb alle feine 23lbßen Ijin^uijaU
ten, unb bie ^aturgefe^e, an benen er anUcbt, wie ber 2Burm
an ber (rrbfd)olle, als t>bllig un$ureid;enb $u erwetfen. ©ewiß
ijt bie Statur ntd;t6 2lnberee, als bie Unterlage für ben ®eiff,
auf weldjer er baS Sfteid) ber gret'bett aufrid;ten foll, ba$ weit
alber alle ^aturgefe^e ergaben £)a» Sfteid; ber greifet
aber gebt burd) ba$ gauje ®#crreicfy beS Unit>erfum^, unb
— 115 —
bei* 9)?enfd; tff mir et» etngefd)obeneS ©lieb ber großen $ette.
Damm weil bi'efe 5Bal;rbeit vergeffen unb verbbet ift, unb
in ben SBeffoerflanb wie in einen 5lbgrunb verfunfen, muß baS
vor ber SÖMt verad;tete SSkrfyeug fommen, um ifyn 31t ©djan^
ben ju machen,
<£in anberer 6cr}arffumiger Sollte wiffen, ein ©ebeim^
bud; fetp was ganj Unverfängliches, nnb baS bätte jener 8.
nie 311 verbergen gehabt.
9tad;fM)enbe Crrflärung $errn itameralverwalterS ge*
3er wirb ben geneigten Sefer anberS belehren.
(eben ber 93erftorbene unb ber Weberin (=rrfd)ek
„nenbe) batte mehrere Waffen jtt verwalten , unb augletd) war
„ifjm ein betraNi;tltcr)eS Depofitum anvertraut. 9tad; feinem
„£obc, ivo bie ^edwungen jujtiftjtrt würben, fanben ftdr> in
„allen Waffen ofyne 2luSnabme größere ober minbere <))afftvrefte,
„unb sitgleid; waren aud) bie ^>e*poftten ^ (Oelber verfd;wunben.
;$S&t bie geser'fc^e ©einbanblitngSgefellfcbaft allein rourbe
„ein 9fef! von mel)r als 5000 fl. erwiefen. 2luS ben 23ud;ern
„über fein eigenes ©efdjaft lieg ftd? nicr)t bie minbere 9*oti$
„über bie SSerwenbmta biefer vielen ©elber ergeben, unb eS
„mußte bieg um fo mebr auffallen, ba fein 5fnfwanb mit fei?
„neu (*innabmen nid;t außer *8erfjd(tmß roar , unb bie veruns
„treute ©unmte innerhalb einer ^ertobe von wenigen %af)ven
„im ©anjen über 20,000 fl. betrug. 3U ^ ic fen Sto'tufdnms
„gen, 93erfd)iebungeu aus einer Stoffe in bie anbere, unb bes
„fonberS untreuen 93erwenbungc» ber ©elber, fyatte burd;?
„ans ein ©efyeimbud; uotbig, in welchem er bie balu'n
„gehörigen Stötten fammeln mußte. Unb nun iß ber
„große Unterfd;ieb fogleid; Har jwifdjen einem
„©e beim bud;, baS ber ^rinjipal fei neu @ommt$
„gegenüber fufjrt, weiß nid) t$ *8erfänglid;eS fjat,
„unb jwifcr)en einem ©ebctmbud), baS ein betrüs
„gerifc^er ©ad; Verwalter feiner 9)rin3ijralfcr)aft
^gegenüber fü()rt, was etwas fcl;r SBei-fängU*
„d)eS l)at.
„gür bio geser'fd;e ©efellfd;aft mußte baS fragliche
8 *
— 116 —
„@ebetmbud;, bereit (&rijteu£ eben burdb ba$ $u ben Elften
„gegebene bekannte 23latt erliefen war, fd;ou tnfofern t>on
„2Bid;tigfeit fei>n r al6 bie burdb 93or$u<j$red)te begünjtigten
„$affenre|te nnb anbere Gelber bte 2lftit>majfe be$ abfors
„biren mußten. Die gej e v'f c^e ©efellfct)aft fonnte auct)
„n?trHtd; tun* tbeilweife »on ber ©antmaffe befrtebtgt werben,
„unb barum mußte tfjr am meiften ober beinabe au^fdbließlict)
„an Beibringung be$ @ebeimbud)3 gelegen femt, bauptfäcfc
„lid;, um baxau» 51t erfeben, wobüt bie ©elber üerwenbet
„würben. 3« btefe Jeit fallt bie Anregung $u einem ^ergleid),
„unb nur ber uad;ber wixUid) 511 ©taube gekommene 53er?
„gleid) war ©dmlb , baß id; Oftanw. gejer) »0« jenem blatte,
„auf welct>3 bie Weberin, burd) bie (Erfd)eimmg veranlagt,
„binwieS, leinen ©ebraud; madne unb auf feinen Steife^
„jtatiott6? £ib in £inftd)t beS (^eimbudjeä brang. Jpiebei
„ift wobt su bemerken, baß biefer SSergleict), welcher eben in
„bie in ber @>efct)td;-te bemerkte ^)eriobe fiel, in ber tieften
„(Stille abgefdjloffen würbe, fo baß er felbfl bem ©tabr*
fcfmltbeißenamt fowte bem ^ublüum erft fpät begannt
„würbe.
„£)b id) gleid) nie an fofd;e (Erfcbeinungen QtanhU unb
„aud) bei frübern ©omnambülen siele groeifel batte, fo über?
//jeugte id; mid) boct) in biefem galt als 2Utgetu unb €>bretis
„^euge nid)t nur son ber 9^td>tt5^ett ber £bßtfad)en , fonbern
„and) t>on ber 2lbwefenl*eit aller £äufd;ung. Die grau Jp.
.
„war eine öor ibrer J£)ieberniuft mit bem bieftgen £o?al unb
„sperfonal mdbt im minbeften bekannte sjkrfon ; jte würbe &on
„bem 9)?ierb3mann meines jweiten JpaufeS, unb swar 3U meis
„nem 2lnjtoß, oljne meine (Einwilligung ins £ogiS aufgenoms
„meu unb war sott 9ftenfd)en umgeben, weld)en bie $.fct)e
„®efd;id;te gan*, unbefamtt war, unb weld;e für btefelbe aud)
„nidbt baß minbefte 3»terejfe baben formten, £)a6 *J)ublinmt
„batte nad; bereits t>er(trid;enen fiebert 3abren t>om beginn be$
„©anteS au ftd; über biefen ©egenilranb langff anfyeföxvafyt,
„unb felb(t mir war bie (Erinnerung an baS 9tott$eur£3latt fo
„febr gleichgültig , baß eS mir erft wieber, nad;bem bie ©ebe*
— 117 —
„rtn batton fpracb, eine wichtigere Ziehung erhielt. $eitt
„Sßort t>on btefem 23latt war je t>on mir auöge*
„gangen, unb fein Sttenfcb al£ id) unb ber £R t d^^
„ter Ratten bat>on 9tott£ genommen* Wcfyttmmtns
„beffen war au:b beßwegen eine brofjenbe Snftnuatton jn einem
,,$canifeftation6s(!rib an bie SSittwe gemacht worben. 3d)
„bin bafyer fe|t überzeugt, baß ber (Seherin $u SUifftnbung bies
„feg S5Jatte^ t>on feiner ©eite ^er eine $8eranlajfung gegeben
„würbe, unb bieg um fo mehr, al£ id) mir feineu 5Q?cnfd^cti
„benfen fann, ber auger mir ein Snterejfe bavaix hätte nehmen
„formen. <So unbegreiflich and) biefe2b^tfad;e3ebem erfd^eis
„nen farm unb muß, fo bin ich boeb rlberjeugt, baß fte nicht
„wiberlegt werben fann.
„2Ba$ id) bier mittbertte, ift geroig bie retnjte 2ßabr*
„bett, beren Spauytyunttt bnvd) amtliche bitten fid) beurfun*
„ben laffeu, unb td^ jMe baber Obermann frei, jeben beliehi*
„gen ©ebraueb bat>on $u machen."
$ameralöerwalter ge^er.
2ut6 btefer £arfMung , welche t>on einem febr ebrenwers
tben 5D?anne fommt, roirb jener ©djarfjutmge erfeben:
1) Sie eß> etwas blbbe war, fid) ben Unterfcbieb $xx>ifd)cx\
einem verfdnglicben unb unverfänglichen (5>ebetmbucb niebt vor«
ber $u abjlrabiren.
2) Sffiie nicbtSbefagenb alle Grinwnrfe , bie er au6 ber
6cbilberung nimmt, welche bie ©eberin von bem Verfrorenen
maebte, gegen bie 2Babrbeit ber ^r>atfad;e ftnb;
3) £Öie roiebtig hingegen eben biejenigen Momente, welche
er $u ben 9tebenumftdnben rennet , bureb tr)re Söeurfunbung
werben
;
4) 2Öte ber ganje 3wecf nicht in bie Sfofftnbung bes S3fot*
te6, baö ja in ben Elften befmbltcb befamtt femi mußte,
fonbern in bie Tarnung ber $&ittm ttermittel|t be£ fdlcxtteö
unb ber überhaupt mit bemfelben serbunbenen Umjtänbe gelegt
feinen 5D?amfe(!ation^5^ib aur Skrbeblung bcS @ebemts
bud)$ ju fdjwbreu, wo$u e6 ohne ben eingegangenen $ergletcf>
hatte fommertfonneu, unb
— 118 —
5) 2Öie überhaupt fein anberer ©ruttb bei* @rfcr)einuttgett
aufeuftttben tft ate ber, ben bie (Somnambule angibt, beren
<£f>araFter aud> bie Sßa^rf^eit verbürgt.
3 w c t t c Z l) a t f a er) e.
23ei bcu oben angeführten (*rfcr)eütuttgen $u£>ber|ten?
felb würbe mebrmal bemerft, baß matt im Jpaufe ber grau
Jp. bafelbjt bfterS metalltfd;e £btte wie t>on einem Triangel
tybrte, auf welche bann t>ott ifyr unb and) manchmal nod; t>on
attbern ^)erfottett ibrer gamilie uttb namentlid) t>on tfjrem 53a^
teruttb t>ott tfjrem 23ruber, ein ®eifr in weiblicher &rad)t er*
blicft würbe, ber ple^t mir einem $ittbe auf beut 3(rme ers
fcr)ten , unb gatt$ trauernb bliefte. 9)?it biefem nun in *8er;
bittbung fcr)cint uad)jtef)ettbe (*rfd)eiuung ju flehen.
Slben&S 7 Ubr am 6 £>Fr. 1827, ate icf) unb einige
anbere ^erfonen bei grau J£>. im ^immer waren, ging auf
Einmal bie Sljure be$ SSorjimmerö t>on felbfi auf uttb wieber
3u**) 2Bir fabett fogletcr; txad) , aber e$ war nirgenbö ein
Genfer; $u febett, ber bieg bätte rbutt fbttnett. ^urje 3ctt
baraufborte man tu ber £uft be3 $immex$, in bem
wir waren, gattj bentüd) eigene metaKifdK, fajt mclobifdje
Xbne , bie einige tylimiten anbauertett , eS würbe aber Beine
<£rfd)einung erblicft. 21m 7ten ^alb 12 Ufyr Borgens f>brtc
man wieber bie gleichen &bne in ber £uft beS 3^mmer^ * n &cm
auger ber grau J£>. nod) eine sperfott war, unb grau S?. fab
balb barauf bie ©etfferge|talt einer grau an ber offenen Sbtfre,
bie fcom $8or$immer in tf>r Jiutmer ftibrre, fcorübergeben. Die
(Skflalt war lang, bager uttb nod) nid)t alt, unb fd^teit tbr
mit einem braunen 9tocf befleibet, ber dugerft tnefe galten
Ijatte. lieber ben $opf batte fte bie allen weiblichen ©eijtern
gemeine ^erfcbleierung.
*) 2Bte eine Z\)üvt oft oott felfcft aufgebt, &a$ ift wof>l $u fteowifen, wie
a&et eine »ort fel&ft aufgegangene £r>fire triebet* t>en fel&ff (olnte
9Wenfd)enf-attb unb fiuftjug uttb «fteigung) juge&t, tat Ift föwet |W
Hötcifen, ta* f<w& oft fto#!
— 119 —
3(m 11 £)ftbr. gefdjab bas ©letd;c, nad;bem man fcprs
ber lieber jene fh'ngenben £bne vernommen Oatte; eö waren
Zbnc wie mit einem fletncn ^tvtan^cL grau Sx horte ba bie
@e(!alt langfam unb beutltd) fagen : „SBer fo im Sunfeht
ftgt wie id; , ber ^at große Sinai." 2fm anbern Sage fam
bte ®et(lm wieber , unb trat metter in ba6 3immer beretn,
fprad) aber nid)t6.
3n ber 9Zad)t fcom loten auf ben 16ten würbe grau
aufEinmal erweeft, unb er&Itcfre bann einige <&d)\itte $on ibrem
23ette bie ®etftüu 6ie fprad; 51t i#r: ,,3d) will feiig werben,
wie fott id> mad)en? 3$ weiß, baß id; nur burd) ben
@rlbfer feiig werben fann, weiß aber nid)t, wie id; ibm mtd)
itabenfotf." grau Jp. antwortete ibr: „Dnrd) ein. anbauen-
be£ bemutbige^ ©ebet unb gfebeu um ©nabe unb Vergebung
beiner ©lünben." hierauf ging fte.
3n ber $lad)t t>om 31 £)ftbr. gegen i Uf)r fam bte ©et-
fltn wieber unb fagte : „2Bttt|t bu jegt mit mir beten ?" <Sie
batte bie Jpänbe freujweiS über cinanber gelegt, grau S}+
erfamtte jte^t in ibr bie ©eiftin, bie fte öfters üor Sabrett
$u £)ber)lenfelb gefebeu , wo fte ein $tnb auf bem 2/rme trug
unb in %$CQkitm\Q eines maunlid;en ©ei|te6 fam.
(£3 wanbelte fte gurd;t an, unb fte fagte 31t ibr: „3d>
faun fo md)t mit bir beten (fte meinte fo mit ibr felbft),
bete bu für bid;: 3$ glaube, baß 3efu3 @briftu<3 wabrbaf=
tiger ©Ott u. f. w." hierauf würbe fte i(;rem 2(u3feben uad)
traurig unb ging.
grau Jp. erinnerte ftcf) nun attcr), baß bie ^fetd^ett
£bne ju £> jebeömal t>or ibrem ßrfdjeinen unb aud) V)k
unb ba obne baffelbe gebbrt würben.
3n ber 9Zad)t t>om 1 9?ot>br. fam biefelbe &tißn
wieber unb fragte grau Jp. etwas, ba$ ftcf) auf ben ©eift
bejog, mit bem fte if)X fntyer in £>. erfdnenen war, allein
grau fonnte ftd) Borgens btefer grage burcbauS uid)t mcXjv
genau erinnern.
3n ber 9lad)t t>om 27ften auf ben 28ften fam biefelbe
wieber, unb fagte, fte follte mit tbv faten, aber fte tim f$
Ho * . aft'? J^rff froh"}"
;fj jifti^ ^'Aimn i»r ."•
— 120 —
nicr)r. 2116 id) fte um bie Urfadje fragte, fa^tc fte mir,
e£ fomme if)t t>or, alö fei; biefelbe nod) nicr)t in bem 3Us
ftanb, wo e$ etwa$ tuSfcen würbe, unb fte würbe 31t fd)dbs
lid) auf tf>vc ©efunbfjett einwirken, grau hatte gurcht
»or t&r.
2(benb6 7 Uhr am 30 Dtoöember, aB ihre Altern unb
ihre @efcf)wijter $u £)berftenfelb im ^tmmer faßen, fah
auf Einmal ihr trüber an ber 5m* Cammer führenben offe=
neu £hüre btefc ©etftin t>orübergeben. (gie würbe t>ott ihm
unb bem 93ater aud) fd;on öor 3^'™/ wie fd&on bemerft,
öftere gefehen.
3n ber 9tad)t fcom 4 auf ben 5 Dejbr. fam fte wie*
ber hieber, bte 2lrme frett^weB über bie Söntfl gefdjlagen,
unb fah grau J£>. trauernb unb jlnmm an.
fic einige £age barauf Slbenbö wieber erfefnen, ex*
büdte and) baö $inb ber grau bie ©eijtin. lächelte
£uerjl, wie auf eine 23efannte auf fte fjinbeutenb, legte ft'cf)
aber bann fd)netf unb furchtfam auf bie <&d)ülttx ber sperfon,
fcie eS trug, jitrucF. SBa^rfd&einlicf) war bem $inbe biefe
Crrfdheinung üon £> au6 begannt.
3n ber 9tad)t t>om 13 fam bie @eifcin unb hatte
nicht mehr iln* &orige6 ©ewanb, fonbern einen lidjten weis
ßen galtenrocf an. ©ie fyrad): „Die 3eit ift gefommen,
woran tcr; erfenne, baß 3efu3 ^rifluö ijt wahrhaftiger
©ort fcom *8ater u. f. w. grau Jp. fagte: „^Öelc^e ^eit
ijt bieß?" unb fte antwortete: „<B i(l bie 3«t/ wo wir
t>te (Seligen bie gefttage feiern feben. 3er) weiß je£t, baß
alle 9ttenfd)en nur burd) bie ©nabe unb 23armher$igfeit (Uotted
feiig werben fbnneu, aber id) betete ben @t. Sfntou an. SBete
im mit mir $ur ©tarfmuj meines Glaubens!" grau J£>. betete
nun mit ff)t ein ©ebet au6 bem $er$en, ba6 bie ©eiftin
fnienb nadhfprad;. 55ou ba an erfdjien fte nicht mehr bei
grau
9lad)bem jDbicje? fefcon t>ier 3ahre früher ftdr> ereignet
Mitt? Rehbent grau #, f#pu mei%$xe fang tobt war, g<<
— 121 —
fcf)al) su £>berf!enfelb, xx>a$ Bier folgt, unb baö tamx
bemjenigen für bic £>bjefttMtdt unb S^ealttdr ber @ct(Ier ber
©eberin t>on 9)ret>or|t einen 23croetö liefern, ber uid;t gefltfc
fentlid; fcon jeber £batfad;e ftd; mit Qtwalt abroenbet, roeil
er fold;e (£rfd;einungen nun einmal biirdEKUiS nid;t Qlauhcn
Witt, ba fte md)t in feine ©pfteme unb in feine spbantafteu
t)on Gott unb 2Belt gaffen*
SEftebrere Saljrc nad;bem grau S?. £>berftenfelb t>ers
Iaffeu b^tte, 505 Jjperr ©d^ult^etp w«b Söerroaltunggaftuar
$fäfften fcon auörodrtS nadj £)berftenfelb, reo er eines
ber atten Jjpdufer be£ ©ttfteö laufte, unb neu bauen lief»
Unter bem großen ©tift&jebdube befmbet ftd; ein Heller, ben
Jperr *)>. gur 23enu£ung r)at.
*3orau6 muß gefaxt werben, unb ift auf$ bef!immte|te
$u t>crftdr)ern , baß Jperr bie ©eberin t>on q>ret>or(t in
feinem Seben nie fab, baß Dliemanb t>on iljrer gamtlie mebr
in £>berfteufelb lebt, baß £err q>. felbf! ibre ©es
f df>t d^te bis auf ben beutigen £ag noer) ntcr)t geles
fen bat, unb öon jenem fyeciellen gall it)ve$ ©cljenS aucr)
juöor nie etroaS gebort batte.
$Mig unroifjenb unb unbefangen war alfo J>err ty. in
biefem fünfte, (ürr ijt ganj gefunb, ift fein grbmmler, ges
bbrt ju ben SRdnnern tton 23ilbung unb 2luffldrung, unb
glaubte jut>or nie an ©eiftererfd)einungen.
£)ie nadjfolgenbe Gablung, bereu Sßabrbeit J£>err
mit feiner (gtyre verbürgt, möge ber Zweifler, boer; ebe er urs
tbeilt unb t>erbammt, aus bem Süttunbe biefeS unparteiifd;en
fDJauneS felbjt boren!
2Öem e$ barum ju t\)ixn ift, bie 2Babrbeit b«r wixflid)
erfabren ju wollen, ber follte bas £tyfer einer fleinen Sfteife,
wie <£. t>on ^tntt^axt nad) £>berftenfelb nid)t
fd;euen. hinter @d;reibtifd;en unb £>efen laßt e$ fid) bequem
über berlei Qrrfcr)einungen aburtbeilen unb rationaliftren, $eis
ner ber Jperren, bie ftd; greunbe ber 2Öal)rbeit nennen, fe§t
aber berSSabrbeit ju lieb nur einen guß über ben 9Ufe n bad;,
fffner prflft m? £Ht unb ©teile, feiner lernt ^erfonen, bte
— 122 —
fold&e Erfahrungen machen, fclbfl fcnnen, unb hört fte felbjt
barüber an. 3abre Tang waten bie au ßerorbcntlichen (Srfcheu
nungen ber ©eberin öon ^reüorjl öffentlich befannt, fetner
ber Jperren, bte bte (Seherin nun auf Einmal fo gut fennen
wollen , bte über fte ganje 23aube tnd blatte hinein fc^retben,
na^m ftch, aU fte noch Übte, bie SRiHje, fte fel&fl $u fehen,
felbft $u hören , felbjl 31t prüfen.
Jptnter ihren ©chreibtifchen blieben fte ft§en, »ollen aber
nun 2Hle3 beffer gefeben, geb&rt unb geprüft haben, alö felbft
ber ruhige, ernfle, tiefbenfenbe <)}ft)cbolog Efcben matter,
ber Qllleß an Ort unb ©teile felbfl unterführe unb prüfte unb
um ber Wahrheit willen, fogar in ber härteren ^alte be6 5Bin=
ter£, feine Reifen nach 28. fcheute. *) dlnx auf folchen
2Begen ift in folgen Dingen bie Sßabi'beit ju erforfchen, auf
bem£öege einea bloß gelehrten SBtffenS unb ©pefuliretuS bei
ber ©anbbüchfe ftnbet man fte mit nichten.
3ch febre gur Erzählung be3 Jperrn jurücf.
„2116 ich einmal (alfo erjäblt Jperr in bem unter bem
©tifte beftnbltchen Heller gan$ allein war, vernahm id) hin?
ter einem ber gäffer ein Klopfen, **) fo beutlfch unb heftig,
al£ avbätett ber $üfer an ihm. Da ich nicht anberö glauben
fonnte , aB e6 fet? ber $üfer ba , rief ich tf)m ju : was er
ba mache? erhielt aber feine Qlntwort. 9lun fprang ich hin=
*) @3 ift bieg ber gleite Ottann, rem bem ei« ©eijtreidber im Sittera;
turblatte be« «#?orgenMatte$ faßte: ,,2ßa« biefer SD?ann föon frufter
unb in ben Satjrbuc^ern für Slntfcropotogie über EBatjnfinn ges
fetyrieben, unb ba« u>a3 et in feiner «einen @#rtft über ben attagne?
ttSmu* fdjrieb, ift woijl ba« StrcffCtc^ftc , tt>a« bie 2!t;eorie in biefen
Gebieten ber <3cele»ifunbe rermo^t t)at."
Unb biefer SWann nun fönte nirtjt tjaben untcrföflben fbtinen,
cb fcne Srau waOnflnnig ober ni#t wabttfmnig gett>cfen fe$,
fol#e aber, bie fle nie fatjen, fote^c , bie in pfac^ologtfctjem 5Biffen
weit unter i&m ftefyen, feilten ben ©eifteSjuftaitb biefer ftrau hinter
ifyren liefen nun befjer beurteilen <6nnen?M —
. *#) 9D?an tt)irb üct) au« ber erften unb jtoetten £batfac$e su Sberften*
fetb erinnern, bag in bem Mcr bafetbfl öfter« ba* ©lelc&e gehbrt
— 123 —
terbaögaß, erblitfte Dttemanb, unb im ganzen Heller, ben
tc& genau bur#fuc&tc, Sftiemanb. £>bnc ben 53orfaU tntvatfy
feft 511 fjaben, verließ id) wtebeV ben Heller , badete aber ba=
bei nidjt gerabe an etwas Ueberuaturlid;e£ unb burd;au6 nidjt
an @eifter.
„3$ Fant fpäter bfterS wieber in bctt Heller, bbrte aber
ba nichts, fcatre audf) bie ^ad;e fdf)on lattcjfl t>ergeffen, ate
id) t>orige$ Satyr (1830) am ^flngftfef! *) SRorgenS, alö
mau gerabe bae 2(benbmabl ttt bcr @tift$ftrd;e eben reichte,
in ben Heller ju gelten genötigt war. Steine ©ebanfett was
reu burdjauS ntd;t auf ©etfler gcridjter, an bte id; nie glaubte
;
id) war etnjtg ba mit ben ß;mfe§ung<?wortcn be£ 2(benbmal)B
im Geijle befdjäfttgt, bte id) ben @etjrltdf)eu eben in ber
$ird)e fpredjen bbrte. %d) roanbre mid) nad) meinem been?
bieten ©efd)äfte &om gaffe, um weg$ugeben; ba faf> id; mit
<£rftauuen eine graueugeftalt in einem »eigen altbeutfdjen
@>ewanbe, ba£ mit rotten glecfen, wie S5Iut(fecfen, uberfaet
war, einen ©dreier auf bem Raupte unb ein $inb auf bem
2(rme tvagenb, tyart an mir vorüber burd) ben Heller geben.
„<Sit ging bie Äetferftaffem tyinauf , unb blieb auf fjafc
bem Sßege freien, aB erwartete fte mid) ba.
„3d> war meiner (Sinne fcbütg Sttetftcr. 3d) ging bes
fyer^t ben gletd)en 3Öeg fyinter ityr ber, unb afä id) bei ityr ans
gefommen war, flrengte id) mid) ah, fte anjufpredfren, ters
mochte e6 aber burdf)au6 nid)t, unb e<3 tterfdjwaub jegt aud)
bie @eflalt in ben ©teitt be£ GJewM&eS.
,,£>ennod) fyatte mid) feine gurdbt ergriffen, e3 war
mefyr ein ©efur)l t>on Crrftauncn unb ton SÖewmtberung be6
wunberfdfjbnen $inbe3, baS bte grau auf bem 2lrme trug.
,,3d) fd;loß tyinter mir ben Detter, unb ging bamtfogleid)
wieber in benfelben in Begleitung metnee ©ebulfen. 2Bir
burd)fud)ten ba£ gan$e ©ewblbe, um 31t fetyen, ob t<^> ober
*) <5« ift eewctfmtgSwertl) , faß fciefe OJeiftiu, unb Jim4
aueft in einem
— 124 —
er noch einmal im ©tanbe waren, biefe grau mit bem ßiube
ju feben , aber alles (Suchen unb Sparten war vergebens ; wir
fafyen nichts, fanben aud>; feinen lebenben 50?enfd>en»
,,£)rct £age lang fam ich wieber in baS @ewblbe unb be=
merfte nichts , am vierten £age aber fal) id) bie grau mit bem
$inbe auf bem 2Irme burd) baffelbe wieber ben gleichen ©ang
geben , aber Reibung unb ©d)leier waren nun fchwar^
„9lid;t wie baS er|temal, (tTjtaunen unb SSewunberung,
fonbern ber furchtbarfte ©djauer war nun mein ©efii^l; ich
eilte, fafl auger mir, an il)r vorüber, unb füllte noch lange
bie golden eines ©d)red?enS, ber mir t>orf)er ganj unbefannt
war. Sennod; gtn^ ich feitbem fajt ein 3abr fang td^ttc^ in
biefeS@ewblbe, fal) aber feitbem biefe (£rfd)einung ntc^t mehr."
(£ine SSerwanbte beS Jperrn er$al)lt : baß auch fte fefyr
oft in biefen Detter fomme, nie etwas fefye, aber oft Obre, wie
etwaö mit lauten Glitten (als wie fchlurgenb) t>or ihr hergebe
ober ftd) ihr nähere*
£ieg tjt nun bie (ürr^äblung eines fcbllig unbefangenen,
nüchternen, parteilofen Cannes, ber bie @el)erin nie fanttte
unb auch fefbft nicht fomnambül ift.
2Bemt in ben gällen beS ©eifterfebenS ber ©eberin öon
^reüorft, auch anbere ^)erfonen, wie oft gefchab/ bie gleu
d;en <£rfcheinungen mit if)r fahen , fo machten bie *8erjHnbis
gen ben Um>erftänbigen , welchen biefer Um(tanb für Realität
unb £)hidtmtat ber @rfcheinungen $u fpred)en fchieu, ben
Einwurf; biefeS gleid;e <&d)aum 5lnberer, fet> einzig üers
mbge t>on ber ©eheritt ausgegangener 2lnjtec£ung unb Uebers
tragung gefcheben» 3lber was werben fte nun hier fagen, wo
einSSftann, ber bie Seherin nie fah, $on jenem fperiellen galle
ibreS ©ehenS auch gar nichts wußte, an gleichem Orte nach
3ahren bie gleiche (Jrfcheinung hatte? —
©ie werben alfo fagen:
„Daß biefer £err ty., bem wir allen ©lauben beimef?
fen woHen , noch nad> %at)ven $u £>. bie gleiche <£rfcheinung
hatte, bie bie ©eberinson ^)re&orft m %ai)xtn eben bafelbfl
Um, f fp für un£ fein 2*ewei£ für t»?e weiche Triftenj folcher
125 —
Geifter, au bie wir nun einmal nid)t glauben, weil fte in mj?
fere ©pjleme t>on ©ort unb 2öelt nid)t paffen, fonbern btefe
Zi)at[ad)c (an weld;er wir nidjt zweifeln wollen) ift ün$ etnjtg
ein SSeweiS, baß ber Gefügte l)en>orrufenbe $ranff;>ettSftoff
biefer Somnambulen, wie man e^ ja üon ge«)b^nlid;en (Jontagten
atid) weiß, nod) uad) Salven an Orten, wo er einjt anfing,
fjafren unb infteiren fann. Um infteirt werben, fyatte ber
gute Jperr 9>. gerabe nid;t nbtl)ig am 23ette ber ©abnftnmgen
gewefen ju fepn; eS reid;t l)in, baß fein JpauS in ber ©egeub
beS JpaufeS ftebt, in bem ®al)nftnnige baS @ontagium jus
rücFgelafien , ober baß er bfterS in ben Kelter ging, in ben fte
früher n?of;I aud> ging unb tl)tt mit biefem @ontagtum füllte/'
„Um t>on ber 9)eft angefteeft $it werben, baju braucht eS
mcr)t gerabe beS Umgangs mit Söerpejteten, e$ bleibt ber 'Sufe
jtecfungS|to|f 3al;re lang in Käufern unb fcerfdjloftenen Vellern
in benen fte gewefen, unb jteeft nod; nad) 3af)ren 9»ttenfd)en an,
bie für eine 2ln(tecfung empfänglich) ftnb. @ine folcf)e 35e?
wanbtniß, unb feine anbere, fjatte eS mit biefem (Bcljen beS
Jperrn*))., ben wir t>on J£>er3en bebauern, wenn er burd) btefe
ungluflidje (£mpfdngltd;fett für jenes @ontagium aud) tn ben
SÖkfjnjuttt beS ©eifferglaubenS gefallen wäre/'
Rubere, bie nod) gelehrter, baS l;eißt uo$ fcfywerfdlltger
erfldren wollen, werben fo fprecr)en:
„23ei Somnambulen, bei beneu ber Dto'öengeift, wie ia
bie $8ertfjeibiger ber Severin &ou ^reüorft felbft angeben, nur
locfer an ben 91ert>en l)dngt, ftdj fo leidet fcon tljuen trennt unb
entbinbet, nimmt berfelbe >ft in Momenten beS SluSjlrbmenS,
t>ermbgeber2BillenSFraft beS ptyantajtifdjen fomnambulen 3d;S,
bem er unterworfen ijt , bem wacfyenben 3d? unbewußt, i>et«
eint mit ber £uft, in bie a'auötvitt (befonberS in bumpfer £uft
fcon ©ewblben unb ©dngen) pljantatlifcfje Besaitungen an, bie
in bemfelben aucr) für Rubere, bie für ein fubtileS Sd;auen ge*
eignet ftnb, Furjer ober langer ftdf)tbar, fdjwebenb verbleiben,
bis fte einmal wie Setfenblafen (oft unter ganj eigenen £bnen)
3trpla(3en.
fffm fold;eS, burd; baS pf>antafttfd)e fomnambuleSd; ber
— 126 —
grau Sp. aus ihrem f; era u betrete n c « 9?ert>engcift unb ber £uft
fi|j öor fahren, als fte ftd; 311 £>. auff>teftr co'hjlrmft babenbeS
pfjanraftifcheS23ilb (gleid;fäm eilt gefrorner£raum) ift nun aud?
ui jenem Detter beS Jgerrn ftfnw&eube grau mit bem
Kiube auf bem 2lrmc. (TS mag femt, baß biefeS sprobuFt aus
eiitbunbenem #ert>enätfjt unb £uft einmal Dorn 25ette ber
grau Jp. burd; baS genfer in ben Jpof hinab gewebt mürbe
(etwa beim 28cbeln ber Stiegen), unb t>on ba burd) bie Zugluft
oe| Kellerloches in ben fetter getrieben würbe, wo eS bis auf
ben heutigen £ag nod) fdjwebenb unb für anbere fubtile ©eher
auch uod> ftdnbar ftd) erhielt.
^iE^etoetfe mochte es aber wohl fchon bereits jerpla^en,
Daber jene &bne, bie Jperr als wie hinter einem gaffe 'borte
i" f/w/' —
Gntbltd; werben bie ©emobnlid;en, aber febr^erftdnbigen,
fagen; „2Öir> bie wir ben 9Jage( ftetS auf ben Kopf treffen,
wtffen gan$ gewiß, baß £err *p. biefe <2rrfd;etmtug bloß in
golge eraltirter spbautafte hatte. 9}?an möge fagen, was man
wolle, fo erfuhr Jperr ^. fchon oft, baß ber Aberglaube einen fo
gehaltet femt follenben wetbltd;en ©etft tu ben ©ewblben beS
alten Stiftes 311 £>b er fte nfelb wanbern laßt. 9)?it btefem
ttfebanren (war er and; beffen unbewußt) fam Jperr ty. an jenem
]ikxlid)tn borgen in ben büftern Keller, wabrfd)eittlid) bort
fogfeid; aud) ein paar ©Idfer neuen 35eineS leerenb , was
Sßunber, baß feine ^)bautafte alSbann bort einen fold;en
(Spuf 3u febett glaubte? 3(ber wir ratben Gerrit beforgt
um fein ferneres gortFommen unter 5D?eufd;en tton Sluffldrung
unbS3ilbung, biefe ©efdn'chte, erjdblt er fte, nur wenigftenS
immer fortan mit ber Ktaufel 311 erjdblcu, baß er weit ents
ferut von bem ©lauben fei), biefe (£rfd;cimmg für eine Sfteali=
tdtanjufeben, baß er, je mehr er über fte mit feinem ©ehirne
nad;benfe, bejto mehr ftnbe, baß fte wohl einzig eine <pftme$f
tdufd)ung unb Grinbtlbuug von ihm gewefen fei?/'
QBir fagen hier ben ^Bcrfldubigen: auch angenommen, baß
j^err mit aufgeregter ^hantafte (was aber gar md;t fo tftf
am allerwemgjlnt trinft &err 9>. im Kell:r) in jenen Keller
— 127 —
ujiS .vt(bwi;v • Güi (
'>»i,o <r^ztht\ viri-ft imdm ,öuö
gekommen unb nur fraft btefer unb ber Crtnbtlbung jene
(£rfd;einung bort gefeben bdtte, fo f>dtte er fte nid;tfo befttmmr,
md;t fo lange unb md;t jum $tt>eitenmale gefeben.
<£r fab bie ©eflalt mit befftmmter $letbung, bte er genau
bejefc^nete; fte ging langfam an tfmi vorüber; er faf> fte burd?
baö ©ewblbe bte (Staffeln fytnauf geben; er faf) auf ben ®tafs
fein fte auf tfm »arten ; er fab ganj beutlid) baö ^tnb, ba£
er alv »uuberfd;bn befcfyrteb, auf tfyrem 2lrme ; er »ollte fte
aufprecfyen, founte aber ntd)t; tttd;t attä 6d;recfen, ben er baö
erftemal nid)t fitste, fottbern »eil er tu einen ^uffanb unt>olt=
fommenett SKapportö mit bem ©ei|Te öer'fefct »ar. S?m ty.
faft ben @etfi nad) mehreren £ageu nod; einmal , unb ebenfo
fange unb ebenfo beutltd), je£t nur tu anberer garbe ber $lets
bttttg, unb nun erft mit @d;recfett, ber tf)n aber md;t sorber,
fonbern bann erff an»anbelte , aB tfmt ber ©eift fd;on erfd^te?
nen »ar.
2Iber£)btj|eöftnbbie^rF(arungett ber5}erfldubtgen, ©parf*
jtmugen unb ®etffreid;en, bte, wenn and) nod) fo abgefdfmiacft,
nod; fo au ben Jpaaren berbcigejogen, felbjt oft bie SÜRoralttdt
red)tfid;er Scanner nod) fo angreifenb, bod) benfel&en immer
mütommener , immer glaub»urbiger ftnb als bie Grxtflenj
fold;er ©eifter, bte nun einmal in ifyre @t;fieme md;t paffem
dritte £l;atfad)e.
3n ber 9tad;t t>om 20 auf ben 21 3ult 1827, ati grau
J). gegen 12 Ubr »ad;enb im SÖette lag unb gerabe ©affer
tranf, ging bie Satire auf unb ju, unb e$ trat ein ©eift
in ©eftalt eitteö bretßigiäbrigen Cannes, in einem langen
offenen 9fo<f, mit großen breiten knöpfen, furzen Jpofen,
SÖicfelftrümpfeu unb ©d&u&en mit @d;nallen, einem #alötud),
ba6 mit einem $nopf gefnupft unb tu a»et langen Wappen &er*
unterbiug (alfo in ber altern dauerntxad)t) $u tfjr unb fprad;:
„Du mußt mit mir in meinen ©taK btnunter!" <&ie fagte:
,,»o tft ber?" <£r fagte: „«Bei beö Sßerfmeifferö Spanö, ein
altes, großes Jr>au6J" hierauf ging er »ieber $ur £l;ur i)in:
— 128 —
aus, mbenj er (tbr fid)tbat) bie Kj^ür auf; unb äumadfjte. ©ein
3Iit6fef)cn war fd)war$grau. (Sie fagtc : „©eine ©pradfoe unb
SmSfefjen war ganj plump, unb tdf) meine, bie mtbr ober
weniger äußere 23tlbung, bie man auf ber (£rbe erhalten,
nimmt man bod) and) in ba$ ©eifterleben burd; ben Zewens
geij! mit."
2tm 21 2lbenbS 9 Ubr jupfte e$ tmmerwäbrenb, au#
Zubern fid;tbar, an ben 23ettftucfen ber grau Sp. unb
unter bem £tfd)e f>brte man £bne wie t>on einem Jpunbe.
yiäd)tlid) 1/orte mau im Limmer dritte wie bie eines 9)?enfdf>en.
dUd) 10 Ubr ging bie £l)ttre bbrbar auf unb ju, unb
ber <5$ctft be$ dauern trat wieber ein. <jr ffanb nur fur^c
3ett fhtmm ^or bem 23ette ber grau Sjfi unb ging bann wieber
3ur Satire, bie er eröffnete, funau6.
2lm 22 STbenbS 7 Ubr, ale grau JT% allein im Limmer
war, f'am jener Geij? be3 dauern wieber jur offenen £f)ure
berein unb führte eine SBeibsperfon fcon ungefähr 23 3abren
an feiner litten Spant , bie, wie er, bie £rad;r einer Bäuerin
fjatte. 2116 ftd) bie ©eifter bem 23ette ber grau näherten,
wattbte fid) grau Sp. auf bie anbere ©eite, fte nidbt länger §u
feigen, unb wftel in einen befttgen allgemeinen Krampf. 9113
fte ftd? aus bemfelben wieber erholte, erjagte fte mir bie (gvz
fd)eimtng unb fagte mir: ftewijfe md;t warum, aber fte babe
mit biefem SBetbebirbe großes 2D?ttleibett, furchte fte aber fo
fefyr, baß fte au$ gurd;t fte wteber $u feben, nidjtmebr allein
bleiben wolle.
2fm 27 Vtadjnuttasö 2 ttf)r, alt grau am genfer
geftanben unb wieber ins ^immcv fab, ftanb auf Einmal ber
©eift beS dauern mit bem weibltd)en ©eifle sor tf>r unb fagte:
„3egt fomme fogleid? mit mir in meinen ©tatt!" @ie fragte:
„SÖaöfoll id) bort ttutu? was ifi bort?" hierauf fprad) ber
weibliche ©ei(t in einem ättßerft flägltd)en £orte: „2Ötr baben
ein $tnb ermorbet unb eö im Stalle »ergraben, woburd; icfy
nad;bev geworben bin; ber bat bie @d)ttlb," unb ^abei bett;
tete fte auf ihren Begleiter, grau Sp. wollte weiter fragen,
aber ba gingen bte ©elfter. Sie fagte mir: bte ©eftaft beS
2Bei*
— 129 —
2Beibe$ fei) bunfe(afd;grau , tf>r $opf fei; mit einem £ud;e auf
bie 2frt t>erfc^Ietert, wie ifyr alle weiblid;en ©eifter erfreuen,
fte Ijabe einen Littel unb Sftocf an. ©er Littel f>abe ringsum
Wappen. Der Bauer fyabe ein $dppd;en auf, runb, tonten
mit einem aufgefd)lagenen ©tulp.
2Tm 1 Sluguft sßwnäna$$ 9 Ufjr fam ber ©ctfl be$
dauern mit feinet* Begleiterin lieber, ©ie traten t>or tfjr
Bert, unb ber ©ei|t feuftte tief unb laut. Sag SfuSfe&ett
beiber war dußerfl traurig.
21m 3 3(uguft 9#orgen$ 8 Uljr famen biefe @ei|Ter wieber
fhmim $u iljr, ba unterfaßte fte ifjneu mit feiern Zorn wißber
ju ifyr ju fommen.
Diefe @rfd)einung serurfadjte ü)v größere Bangigkeit
als bie ber anbern. 3f)re jegige SSdrterin, ein 5Q?dbd^en
t>on 93er(tanb unb Bilbung, baä jwar ni$t fdfyig ift bie
©eijler su fefyen, füllte jebod) immer fjauptfadjltd) baö ß:rs
fdjeinen unb bie Slnwefenfjeit biefer jwei ©eifler burd; eine
2mwanblutuj t>on befonberer Bedngftigung, wenn fte aud) öon
beren Slnwefenfyeit burd; bie $ranfe, bie ifjr btefelbe immer
geflifientlicfy ju verbergen fud;te, \\id)t$ erfuhr.
31m 3 9?ad)t£ 2 Ul)r famen biefe Geijler wieber. grau
JT\ faßte ftd; unb befragte fte nod; ndljer um ben STOorb
beö $inbe3, ba antwortete ber wetb(id;e @eijt heftig unb wie
erzürnt: „3d; nalmt ein@ift ein, um ba6 Jtinb in mir ju tob?
ten, fam im (Statte meber, bort begrub biefer ba3 $inb,
und) aber fanb man nal) in einer anbern ©djeuer tobt. TO
fte nod; einmal an grau S?. baS Begehren matten, fte folle
mit il)tten in ben (Stall gelten, befahl fte tfyueu wieberfyolt
ijon if>r ju weid;en. (Sie gingen , famen aber in ber %lad)t
v>om 6ten auf ben 7ten wieber. Da fagtebie Bäuerin: „fte&e
un$ arme Verlorne an, fdjajfe un6 £inberttng in unfrem
@d)mer$," worauf fte antwortete; „Sßenbet eud; ju bem
Spm-n eurem <£rlefer, ber nur fanu eudf) Reifen!" hierauf
gingen fte wieber. 3n ber anbern 9?ad;t Um bie gletdje 1£va
fcfyetmmg, unb ber Bauer fprad;: „bu mußt ^munter in mets
neu (Stall, ba mußt bu $wet <Sd;ritre im bem S'rog nad^
J>U ©efjerin rem $pre»orfh II. Iijt. *tt ?(ufr. 9
— 130 —
graten unb bie nod) wenigen Gebeine unfern $tnbe£ auf ben
^tvdf)^of bringen/' ©te aber wie£ fte lieber an ben (Jrlbfer
unb ^um Gebet. 25a$ gleid;e Begebren richtete ber Geijt
am 8ten 2lbenb6 8 Ubr an fte, uub fte antwortete ba£ Gleiche.
3n ber 9Jad)t sorn 12ten batte grau bei einem beftigen
2ötnbe bte beftigflen ^opffd^mer^en. Gegen 12 Ubr, al$ fte
gerabe in btefen lag unb bte Sburmglocfen Brattb in einem
naben £)rte t>er?unbigten (wo alfo an $uu ebmen tfl, baß
ibr Geiflt eine ganj anbere £ftid)tung b^tte), fam
ber Bauerngetfl unb feine Begleiterin, unb festere trug ein in
alte pumpen Qtfyullte» $inb , t>on bem nur ber $opf ftd;tbar
war, in ben Qlrmen. *) Der Bauer fyrad): ,,%d) DJifolauS
Pfeff er, bin ber 93erfubrer biefer unb ber Borbet* be£ $in;
be3, fo fmee nun bin unb bete mit un$!" @ie fagte: „ba$
fann id) jegt wegen groger $opffd;mer$en nid;t." hierauf er*
wiberte ber Getjl: „binbe beinen^opf freu$wei6 unb mad;e
mit beinen beiben mittleren gtngern brei $reu$e auf il)n." £)ieß
wollte fte tlmn, maebte eS aber falfd), unb ber Geiß jeigte ibr
bann an feinem eigenen $opfe, wie fte e6 mad;eu foEe. fdU
fte ee fo getban batte, widj ber @d;mer$, unb e£ blieb nur nod)
Betäubung. Die Geifler fnieten nteber, unb ber weiblid)e
bielt fntenb ba$ $inb in ben Firmen, (Bte betete nun
mit ibnen eine ©tunbe lang. 9lctd) bem Gebete fagte ber
Geijt wieber; „Grabe bod; nad;, wo ba$ linD begraben
liegt/' unb bann gingen fte. ©te fagte mir: fte febe jebe^
mal in ibren 2lu£brucfen, wie e$ ibnen wdbrenb be£ Gebe?
teä leidster werbe.
3n ber 9lad;t t>om 13 2luguf* famen btefe Geijler wie?
ber, aber obne ba$ $tnb, unb beteten mit ibr.
Olm 14 9lad;t3 traten btefe Getier in Begleitung eines
alten ganj fd>war$en Wlanneß ein, unb wie fte fpreeben wölk
ten, trat biefer t>or fte bin unb bielt ibnen bdbm ben Wlixnb
$u. grau J). erfd;ra<f unb verfiel in Krämpfe.
*) ©«0 war bai friede fierau<?oetretene S3tl& bei SSer&vecfyettS (wie auefj
in &ct (Srföetnuttg &e$ .fterrn f äfften ju £)&crftettfclb), {>a3
a«3 feer <©eere ftanrivte, — nicht &a$ tt>irf(ictye JHitö»
— 131 —
3n bei* %lad)t t?om 15 tarnen fte wieber, ber fd;warje
Wlann ftanb im Jpintergrunbe. (Sie fnieten an ibrem Bette
nieber, tmb fte betete mit ibuen eine (Stunbe lang. (Sie
fragte ba ben ©etfJ ; wa£ biefer fd^war^e 2tfte bebeuten
babe, unb trag er gewefen fei)? @r antwortete ifjr: „ba$
fei? berjenige, ber ifym ba£ Rittet jur £bbtung be£ $inbe£
angegeben.
2Hö fte am 21 9Zacf;tS lieber jum ©ebete tarnen, fragte
fte ben ©eifl anf mein <£rfud)en golgenbe£: „Biß btt in be3
^erf'meijlerö £au$ felbff gewefen, ober in einem aubern, fage
mir bieß unb ben (Statt genau/' @r antwortete : „9?id)t in
beö 58erFmeijIer6 J?au<3 felbfl, aber nafyc in einem alten
großen Jpaufe, in bem (Statte rechter Jr>anb. 3we* dritte
t>or bem Srog, wo er unten ausgebt, tyabcn wir tö begraben/'
(Sie fragte nod>; „Sßer war benn etgentltd) jener fd)war$e
2tfte, unb wa6 witt er? antwortete: iß ein alter
<Sd;warätunfHer au$ einem nab gelegenen £>rte, er gab mir bie
trauter, womit id) bie bbfe £l?at verübte, unb Witt in feinen
(Sünben auefy je£t nod) serbinbern, baß wir e$ fagen fotteu/'
21m 17 Sej. 1 Ubr 9lad)t$ famen biefelben @eißer
wieber ju tf>r jum Gebete. (Sie fragte ba bie ©eiftin naef)
ibrem Flamen, aber fte feufete nur tief unb fprad; nid)t$.
(Sie fragte ben ©eift, wann er wieber ffomme, unb er antwor^
tete; in fteben Sagen.
3n ber 9?ad?t sorn 24 fcfylief neben ber SBartenn nod;
ein febr brat>e6, unbefangene^, wabrbeit»ltebenbe6 9CMbd)en
fcon STöroenßein in bem Limmer ber grau Sp. £)affelbe wußte
jwar, baß grau Sp. fcf;on öftere Befud;e wn ©eiftern erbal*
ten, aber burd;au3 nid;t$ (£tn£eme6 unb namentlid; ba sott
x\id)t eine (St?lbe, baß ber grau Sp. ber ©eiß eineö dauern
in Begleitung einer wetblid;en ^)erfon erfdjeine. (Sebr tterwun*
bert erjagte mir biefe sperfou am borgen, nod; efye fte mit
grau Sp. baruber gefprod;en f>atter gotgenbeS: „3d; b^tte
9?ad)t3 ba6 $immv öbttig t>erfd;iofien, unb wir gingen
Bette. 3d) fd;Iief neben ber Wärterin, im g(eid;en Bette ber*
felben (ba$ einige (Sd;ntte t>ott bem ber grau Sp. ftanb) ein.
9 *
— 132 —
©egen ein Ufyr cmad)te id) baburd?, baß bte £f)üre taut aufs
unb jugtng, unb ba fafj id? $wet ©ehalten ^ur ^ure herein an
ba6 SSette ber grau S?. gefeit. 3d) fybrte fte ntd;t geben, fte
kamen gatt$ tetfc baljer, liefen aber wie 2D?enfd)en. <£$ war
ein 2Beib6btlb unb ein 9)?amt. £)a$ 2öetböbt(b faf> grau aus,
ber 5Q?ann fd)wdr$er aB fte. 23eib batte ein $inb auf
bem 2lvme, ba$ febr Hein war unb aud) grau au^fa^. £>aS
^bpfdjen unb ber Spal$ beS $tnbe6 waren ganj bloß, baS
übrige war mit Gumpen umwidfelt, unb ba$ Sföeib batte um
ba$ $tnb bie 2lrme gebrettet. &er statin batte einen SKotf
an unb kurje Jpofen, er war mittlerer Große, aber etwa£
großer als ba3 SCBeib. ©ie fprad>en, unb grau aud). %d)
bbrte beibe fpred)en, fte batten eine feinere ©ttmme als ges
wbbnlid;e 9ttenfd;en, fprad;en aber beutlicfy, aber Borgens
wußte id) nid)t mefyr mit SSefttmmtbeit, was fte fpradfjen. 3d;
war gar nid)t erfd)rocfen , l;dtte aber aud) nid;t fpred;en tbtts
nen, id) mußte nur immer auf baS $inb binfdwuen. ©ie
waren lange ba, enbltdf) gingen fte, unb bte Zfyuvt tläppte
wieber laut ju."
(9Zun befdjrieb fte ben auf biefe gekommenen ©ei|t beS
SdgerS, wie in ber @efd)tdj)te biefeS $u lefen ift.)
„$on all biefen ©e|talten," fagte fie , „fal; id) bte %iU
bung wie tton -Jftenfcfyen , aber bie ^)aut kam mir ganj raufj
t>or, wie mit ©anbkbrnern beflrettt unb fcfywarj*
grau betätigte biefe (5rfd;etnung. 3$ fragte fte:
üb fte nid)t aud; wie jene anbere ^erfon bemerke, baß bie ©et?
fter eine gan} raube, wie mit ©anbkbrnern betreute Spaut
fyaben, worauf fte fagte; es fd;eine bieg nur fo, es fet> feine
Jpattt, fonbern baS Söolktge ibreS 23ilbe3. (Eine SßolFe
fomme einem aud; nid;t glatt fcor, wenn man in fte fd;aue,
fonbern wie jufammengeronnett, unb bann meine fte, ba$bies
fe3 2D?dbd)en bte©ei(ter bunkler felje als fte. ©te bemerkte fer*
ner: baß fte, imgall eine fold?e©etfIerge|Mt sor baS 9iad)tlid)t
trete, nie baS 9lad;tlid;t burd; biefelbe burdbleud;te, aber bens
nod) bemerke fte nie, baß ein foldjer ©ei(! einen @d;atten werfe.
£)tefe $wei ©eifter kamen nun nod; in wfdnebenen %lad)-
— 133 —
ten $u ifjr, immer jum (lebete, fte Ratten aber nicfytmefjr bte
gewbf?nltd;c Reibung an, foubern ein fyelleö galteugewanb,
unb i&ve @eftalt war geller unb letzter. 3« &w 9?ad;t t>om
14 £)ftober fagte ber @eift : „9hm fomme id) nur nod) eins
mal." Dteß gefd;al? in ber Dlad;t öom 24 Oftober, ©ie
n?ad;te 9tad;t3 12 Ufyr, ba famen bte %\vei ©ehalten unb fags
ten beibe wie au»3 Einern SDhtnbe: „2Bir fommen ba$ le^temal
unb nehmen 2(bfd;ieb t>on btr/' grau Jp- fragte fte; wo fte
jegt Ijinfommen, unb fte antworteten: „in einen beffern £>rt."
6te fd;roebten hierauf bafyin, unb erfd^ienen md;t mebr.
SßaS ben öom ©etf^e angegebenen Flamen Betrifft, fo ift
berfelbe jwar fein 9tame einer fneftgen 25urger6familte, aber
wenige ©tunben t>on f>tcr beftnben ftd)§8auernfamilten, bte btes
fen tarnen führen, ©efyr gerne fjdtte id) (was aud) grau Sp.
wünfdjte) eine Dlad;grabung nad) ben ©ebeinen jene«> $inbe£
sornetymen lajfen, allein tfjeite war ba$ Jr>au3 mit jenem
©talle burd) bie (ürrfdjeinung md&t benimmt genug bejeidjnet,
ttyitä würbe tefr baburd) aerfjtnbert, baß bie JpauSbewofyner
(unb namentlich ber, beflen Spau& id? al$ ba£ angegebene t>ers
mutete), in ber Meinung, ifjr J£>au6 fomme baburd) in ben
Stuf, al$ gefye in ifym ein ©eiß, eine fold;e Unterfud^ung nid)t
jugegeben fydttctu
2lud) bei btefen ©etflern fefjen wir eine 2lnl)dngltd)feit an
ein trbtfd)e6 93orurtf>etl, eine dngftiid;e 23efummerntj; um bie
orbentlid?c 23eftattung ber Ueberrefte jene£ ßinbeS* 3f)r S8e;
ge^ren an grau war fo lange, btefeö ju dnbern, bte fte
fte belehrte, baß bieg allein fte ntcfrt an ifjrem ©eltgwerben
öerfyinbere, ging il)re (Sorge anfangs jwar fyauptfddjlicr;,
boer; nidjt einzig, barauf f)in. £)ie ©d;were ber ©cr;ulb
i|rer £l)at f)ielt fte an bie Grrbe unb an jene ©teile gebannt,
gleichwie ben @et(t nad^fle^ettber ©efd)id;te, bie £err ^rofeffor
<£fjrmann öon (Strasburg im (Jfdjenmaijerifcften WYd)i\> mite
fteüt, unb bte id) wegen ihrer Slefmlidtfeit mit obiger fyiet:
— 134 —
,3or einiger $ät ftarb in ©trag bürg Jperr Jpofratb
£inbner aus Königsberg, ber ftd) lange in 3tiga aufs
gehalten r)atte* <£x jäblte unter feine vertrauten greunbe ben
burd) feine autyebmtetcn pbilofopbifdjen, matbematifd;en,
pr)pftfd;en unb d;emifd;en Kenntniffe au6ge$eid;neten Jperrn
J£> e r r e n f d) n e t b c r , £ef)rer ber Foniglid)en Slfabemie in
@ t r a ß b u r g , welcher Jg>errn 2 1 n b n e r bis an feinen , nod)
nid;t gar lange erfolgten £ob befud)te unb beffen 2ßal)rbeit3z
liebe verbürgt. Der 93ater beS (entern war spaftor tu einem
fleinen Site in Bommern unb fyeruad) in Königsberg. @r
fyielt ein£agbud;, ivorin er Meö aufzeichnete, toai if)m $5ltxh
roürbigeS begegnete. DiefeS 23ud;, roeld;eS and) 2(mtSges
fd)äfte enthielt, foll nod) in jenem Srt ober in Königsberg in
ben Rauben feiner gamilie fid) beftnben. 3n baffelbe bar,
xiad) 2luSfage beS Jperrn JpofratbS, fein SÖater, ber spaftor
£inbner, folgenbe ©efd?id)te eingetragen, bie jener Mi vor
feinem ßrnbe bem sprofejfor Jpe rrenfd^ueiber umjtänbltcr)
erjagte, auS beffen 5D?unbe id) biefelbe erhalten fyabe.
Jperr spaftor £ i n b u e r fdjlief in einem Limmer, burd) beffen
KommunifationSrljur mit feinem Kabinette ober @tubir$intmer
er in biefeS gerabe au ben Sit feben konnte, voo fein ©djreib;
pult ftanb, auf voeldjem eine große 23ibel aufgetragen lag.
bitten in ber burcr) 9Wonbfd)eirt erbeuten 91ad;t evwadjtc
Jperr spaftor £tnbner, unb glaubte an feinem spulte vor feis
ner 23ibel einen ^)aftor in 2lmtSfleibung flehen unb in ber
23ibel blättern $u feben. (£r trug ein Kinb auf bem 2lrm,
ein anbereS, etroaS grbßereS, jtanb il)m jur ©cite ; bie*
fc6 fefjrte ibm aber ben Sftilcfen. $err spaftor £inbner
ttante feinen ©innen nid;t, rieb fid) bie 2lugen, fegte ftd) aufs
nd)t unb befaun ftd; , ob er wirflid> n>ad;e ober träume, (*r
verftd)erte fid) enblid?, baß er ivirf'lid) ivacfyenb wäre, unb
heftete feine 2(ugen auf bie spultfcene, bie er beutlid) feben
fonnte. 2llS er nun biefelbe tvieber gewar)r rourbe, rief er
äug: „2(lle guten ©eiffer loben $ott ben Jperrn!" worauf ber
erfdf)ienene spaftor auf ibn inaina, unb iftm bietyanb bot, bie er
a&cr ju faffen nidbt SKutö tyatte, £>er erfcfnenenc »febers
— 135 —
bolte breimal bie @inlabung, tbm bie Jpanb 51t geben : aber ittfe
mer griff $r. ^tnbner nid)t barnad;; worauf triefe 53tfion
tterfd)wanb.
Die ®eftd&tS$i
e
ige biefeS £uftgebilbe$ Ratten ftd> aber tief
üt ba6 Grinbilbungö^ermogen be3 erftaunten ©ebci'S eingeprägt,
unb fd;webten kbfyaft öor feiner ©eele, ob er gleid) in ber
golge nad) unb nadb wenig mebr an biefen Vorfall backte, unb
ü)n faft ganj au$ bem ©ebdcfytniß fallen ließ.
<£inft aber, als er eine gotte6bieuf!lidbc Jpanblung in ber
$ird?e ju $errid;ten tyitte, unb etwas 51t frub barin anfam,
begab er ft'd? in ba6 ^or berfelben unb betrachtete bie
barin aufgelegten @emalbe. 3nbem er fo eiiu? nad; bem
anbern mufterte, würbe er öon einem 23ilbe überrafd)t, bae>
tbm eine ttollf'ommene 2ibbilbung beS if)m erfdrienenen ^)as
jtor$ in feiner an if)m beobachteten 5Imt3fleibung barbot*
<£r erfuhr balb, baß biefeS ©emdlbe ba3 @benbilb eines
feiner 2(mtSt>orfabren wäre, ber ttor ungefähr 40 bis 50
3abi*en öor üjm in bem t>on iljm bewohnten spfarrbaufe
lebte. 9tfemanb in ber ganjen Pfarrei wußte mebt* etwas
öon bem Urbilb biefeS @emdlbeS $u fagen, als ein adfäifr
jafjriger ©reis, ben Jr>err £inbner befragte, was man
feiner $ät mx biefem 9ftann gehalten babe , als er nod) am
Wen war. DiefeS alte ^itglicb ber ©emeinbe, baS ben
fcerftorbenen 9)aflpr, ben jenes (*benbilb sorjMt, wo()l ges
fannt batre, bezeugte, baß berfelbe wobl ein gefc^tefter $>res
biger war, jebod? im 9fuf flanb, mit feiner Sftagb gelebt unb
etlid;e uneblid)e $inber mit ibr erzeugt $u fyahen, son bereit
@dri<ffal man aber nid;tS erfabren babe.
9lad) einiger *$eit mußte man in einer auf bem (£rbgefd)oße
beS spfarrbaufeS beftublicfyen unb Don Jjperrn £tnbuer be==
wobnten @tube einen £>fen abbrechen. £)ie Arbeiter ents
bedten unter bem £>fen eine Vertiefung, in weld)er ft'd)
©ebeine t>on ^inbern ttorfanben. 6'ie erfdjracfen md;t we*
nig über biefen gunb unb riefen ben Gerrit $))aftor berbet,
ber mit <£r|taunen bie ftummcu beugen beS EWffctbdterS er*
Wicfte unb ffe wegräumen f(e|; @eit ber oben bcfd;viebc*
• — 136 —
nett <£tfd)einung fyat fid) ber öerftorbene Watet weber mit
nod) ofjne feine ^tnber je wieber blicken laffetu
<£1)v marin,
^Profeflfor beö proteftanttföen ©eminßrutmeJ ju ©tra^urg.
<£tne dbnlid?e $efd?td)te if! bie t>om 9)farrl)au3 ju 50? 1
teljtabt, bte protokollarifd) aufgenommen fetm foll. ©ort
fonntett in einem ©talle felbfl bie Zfyieve nid)t mebr befteben.
Sftan Fforte im Jpaufe oft grauentrttte/ unb eß> festen, al$ ser=
ließe eine ^erfon ba£ Jg>auö ttnb ginge an ben naben 23ad),
um bort 31t wafd)en. (£nbltd) fanb man. bei einem 23auwefen
in ber Stauer be£ Stalls bie fRefte eineö nettgebornen $iube6.
SCftan »ergrub fte an einen anbern £)rt, sott wo an Ii im
^farrfyaufe roieber rubig würbe.
Vierte £batfad>e.
@d)on üor mehreren Sabren bbrte id), baß (>tet* eine arme
9lad)twäd;ter6 s gamilie feljr über 2Infed)tung tton ßteiftern
klage, fragte aber biefer ©ad;e voeiter xüd)t naber nad>. 211$
grau Sp. f)ier angekommen war uttb ifyre ©efd)id)te mit bem
(Steifte begannt würbe, würbe id) fcott mebreren leiten
angegangen , grau Jr>. in ifjrem ©dftfafe §u befragen, auf
weldje SIrt jene armen £eute lieber Sftube erbaltett fonntett?
3d> lehnte bie @ad;e immer ab. aber enblid) jene £eute
felbj! ju mir kamen, unb mir bie grau folgenbe Gablung
machte, fanb id) mid) nid)t abgeneigt, t>on tbrett Angaben
einige Ülott^ ju nebmen.
„Söalb aB wir unfere je^ige SSo^ttung belogen batten,"
fo erjdblte bie grau, „fab id) einmal in ber 9tad?t bfater meis
ner 23ettflatt ^wei 2öetb6leute in alter Zvad)t mit kattunenen
©djürjen unb spfdljerbauben ber&orkommett. 3d; batte fte nur
einige Minuten im 2lttgeftd;t, ba fcerfcfywanben fte wieber.
3n $atf>arinen;9tad)t 1823 batten wir @beleute 93erbruß.
°$d) bad)te ba immer an meine Wlnttex, bte geworben war, fte
f$(ft? mid) |e|f m$ JM ft$ne&men4 g$ wetnfe utt$> betete?
— 137 —
baß mid) bie Wtuttet \t%t aucfj $u fxd) nehmen foUe, ba erz.
fd)ten auf einmal ttor mir etwa6 Jjpobeö, 2Öeißc6, fo weiß
wie cm Zud), aber ofwe eigentliche ©efMt. 3d; backte, e£
fei?, meine Butter, bte mir jc£t erfd;eine; e3 fprad) aber ntd)tö
unb t>erfdf)wanb. dlmx bemerke id) fcier 2öod;en lang nichts
mebr, bi6 in ber 9tad()t t>om erffert 2Jbttent, wo id) wegen
Sfrmutl) unb tuefer Jtinber lieber betete. Da erfd)ien biefeö
Sßeiße, fam unb t>erfd)wanb wieber. 3n ber (Ei)vifti\ad)t befs
felben 3abre6 bewegte cß> ftd), als id) im 23ette ganj wadf)
war, auf meiner 23ruf£, außen auf ber Decfe meine*? 23ette6,
bin unb ber, gerabe wie wenn ein Jjpunb ober eine $a£e ftdf)
auf ber 25ettbecfe watete. £u ö^tc^er $ät, obfdfjon fein geuer
mebr im £>fen war, faf) id; meine £>fenplatte ganj ghif)enbr
bann tbat eS einen $natf unb bie @rfd;einung mffimnb*
93on biefer 3ei
't <*" erfchtert mir immer, befonber£ in bett
©tenjfaa,$s unb greitag^Ocachten, wenn id) gan$ wad) waiv
eine weiße SSJolfe, bie fid) einige Minuten t>or meine 2fugen
jMte unb bann wteber fcerfd)wanb. 23ei £ag unb bei 9lad)t
bbrte man in meiner ©tube oft etwas Unftd)tbare6 umberge=
fyen, unb ein ^niflern wie wenn man Blatter im £efen ums
fd)luge.
Oft fommt, wenn id) gan$ voad) bin, 91ad;t6 au£ t>ci*r
Grefe ber £Öanb ein ©tanj, runb wie ein gixxntoUtt, Mäht
mebrere Minuten t>or mir unb meinem STOamt fteben, unb
fefyrt bann wieber nad) ber Sßanb jttritcf , au6 ber er fcmt*
(£tnmat, als tcfy in ber 9lacf)t wieber ttblttg wacf) war, ^anb
es gan$ \d)\vax% fcor mir, fo groß aU fcorber ba6 SIBeiße. (£6
war mir, al$ legte ftd) eine Jpanb an bie linfe (Seite meines
JpatfeS. 3Da$ @efübl fcon biefer Jpanb war, wie baö fcon einer
brennenbeu $of)le. Die <£rfdf)einuttg öerfdjwanb, unb Borgens
war bie ©teile rotl), entjunbete ftdfj SIbenbS faftiQ, unb hiU
bete, noch jegt ftd)tbare bret SKafyle wie t>on giugern. *)
3n ber vorigen fjeiltgen unb in ber 9leujal)r6nadf)t, als id)
&ief* <tq$ «in 4ftJfo
— 138 —
wacb in bex <Stube faß, fybite id) eine Stimme, bie fa^te ju
mir: 23ete ba3£teb „;D3efu, roanu foll id? crlbfct bod> wer^
ben," unb ben ©prud;: ,,©d;aflfe in mir ein reines Jperj."
£>ft bore id) , befonbery in ben (Sonntag6ndd;ten, ganj reine
Stimmen finden, eß> lagt einen $nall, balb ba balb bort,
unb nad> meinem Spanne warf e6 einmal som £>fen ber
mit ©petß. £>ft fdfyrt eß wie ein 2Öetterleucbten im ^immer
umber, unb ol)ne baß außen ober innen ein £id)t, aud) nid)t in
ber 91ad)barfd;aft , ifl , $eigt ftd> ber (Schein etne3 2id)te$ am
25oben ober an ber Decfe unferer ^tube. 2Benn wir ^eleute
einigen SSerbruß fyaben, ober im Unwillen etn^inb fd)lagen,
fo laßt fxd) all biefeS £Befen lange nid;t feben unb boren, aber
leben wir in unferer Slrmutl) miteinanber im grieben unb beten
nad)tlid), ba fommt e6 auf Einmal voieber in unfere Dtäbe.
3lm legten greitag Ülad^ta 1 Ubr, alö id) im Söette in ber
Sßobnftube lag , wad) , aber mit gefdjloffenen 2lugenliebern,
ging auf Einmal bie £büre meiner Cammer auf, unb ba trat
ein 9ttann in einem grauen bleibe bww6, ba6 am SKücfen
galten batte. 2fa meinem S5ette raubte er ftd; gegen bie
33anf um. 3luf ber fal) id; einen SCtfann f%n in bunflem
bleibe, ben id) aber niebt fo beflimmt befd)reiben fann. 3U
biefem bunflen Statut fprad; ber SSeiße immer bin, aber mein
©eift war fd)wacb, ju 't> er jt eben, wa6 er fpr ad).
Gr3 festen mir wie ein Vorwurf $u feim, ben er bem fd)war$en
tarnte machte. 2fn ber 23ett|telle unb ber S5anf bbrte t<$ in
fcieferDlacbt mebrmalö ein Klopfen unb^nijfem. — 6ie fagte
aueb nodj (wa$ merfwurbig tft): wenn eine folctye @rfcbeinung
fommt, fallen mir bie Slugenlieber %u, unb id) febe ftebann
<J#tg. 31* bie <£rfd)einung vorüber, fo geben mir aBbann
aud) bie 3lugenlieber wieber auf. (Einmal war'3 mir in meis
uem ©drtdjen, alä würbe id) an einen £>rt gewiefen, unb
ba fanb id) einige ßjrofcfyen, t>on benen td) aber nur jwet
mitnebmen fonnte." —
Siefe grau t(l 40 3abr alt, flein, ftebt fötcadjlid) auö,
unb bat einen eigenen, gan$ fonberbaren 23ltcf. ®tc bat fecf?$
Äirtbev f meiftent nod; tkin , t>pn bW*« b(e flefnj^
— 139 —
baö ©onberbare baben, baß bao eine, ba6 altere, befonberg
ben paaren nad) , fo fd;warj it>tc bie 9}ad>t, baö jnngfle,
weld;e3, ber 2ut6fage bei* harter nad;, and) biefe GJetfter fefjcu
fott, blonb unb weiß wie bei* @d;ttee tft. Diefey wollte, wie
bte S^uttcr fagt, ber @ei(l fd;on öfters au6 bem 23ette neb=
meu unb wie f'ujfen. 3d; ließ e6 nun mehrere SÖ3od;en , unb
^war bis 311m 10 gebruar, anjteljen, bis id; öon ben $U
fd;etnungen jenes 2Beibe6 mit ^raft Jp. fprad;. 2(m borgen
be3 10 gebr. 1827 erjagte id) if)x i&mfy& bat>on , unb ba fte
Verlangen bejeu^te, biefeS SBetb felbft gu fyred;en, fyaupt^
fdd;lid> beßwegen, it>ett fte in ifyren (£rfd;eimingen unb na=
mentlid; in ben hörbaren 2fnfrtnbtgungen beffelben, %let)\\lid)s
fett mit tbren eigenen fanb , fo brad;te id; ba3 SBetb am
9lad;mittage biefcS SageS felbft $u tf>r , unb fte cr^dblte if>r
nun tfjre QlnfedKungen , wie fte mir biefelben er^dblt fyatte.
Dem 2Beib würbe eö in ber dläije ber fomnambulen grau ganj
Uid)t, biefe aber fucf)te befonberS ifyren 23li<f ^u termeiben,
weil er tfjr, wie fte nacf>f)ev fagte, ein fonberbareS ©efubl
serurfad;e.
2m biefem SIbenb werftet grau wie fte voraus bez
flimmt l;atte, in magnetifd;en @d;laf , unb äU id) fte in bies
fem um bie <£rfd;einungen jenes SßkibeS befragte, fagte fte:
„DiefeS 3Beib lugt tuc^t, fte ftefyt jene GJetjfev. @te tfl frtts
mer, of?ne e£ ju wiflen, in einem f;af&wad;en 3 115
ffanbe. Wlan muß ibr ein Staltet sott fteben unb fünf £ors
beerbldttern (unb fo muß man fte jaulen) anfangen, unb fte
wirb biefe ©etfler mefjr fefjcn Sßurbe mau ttyr
fteben 23eere t>om Lorbeerbaum anfangen, fo mußte fte fd;lafen,
aber bas wäre wegen ifyreS Cannes uid;t gut, eS würbe ü;r
Vorwürfe t?on ifnu tterttrfacf;eu."
2(m borgen beS anbern £ageS brachte id) bem Sßetbe
bas ton grau Jj>. öerorbnete Stallet unb rietl; tfjr , eS fogleid?
anfangen, e£ werbe il)r Jpulfe bringen. Diefe fagte mir:
Jett fte bei jener grau gewefen, fei; eS il;r gar $u leid;t, fie
meine, fie ^abc bort 2WeS juräcfgelaffen.
2lm anbern $?ovgen fagte mir gr«u # unb ihn SBdrs
— 140 —
texin : baß man beute 9lad)t mebrmaB ein Klopfen an bcr
23ett|Me unb am £ifd;e gebort, unb e$ gewefen fct? , als
rutfdbe Semanb burd;6 3mimcr- 2(ud) in bcr 9tad)t t>om
12 biß» 13 gebruar ^brte man baS ©leiere,
2lm borgen be3 13 gebruar^ ging tef) $u jenem SSeibe,
um nacb bei* Sffiirfimg be$ SlmttletS $u fragen. @ie fagte
mir : baß in ber erften 9iad;t , in ber fte baS 2(mulet ums
gehabt, eine tmjtd&tbare Jg>anb an ibm immer geriffen fyahe.
(Sie $etgte mir an meinem Jpalfe bag @efubl, baS fte bas
burdb empfunben. ©eit biefer Jett bbrte fte fein stopfen
mebr, Ratten ftdb bie ©eifler wo anberö bingewenbet.
3^t* 2D?atm ba&e tbr biefen borgen ba£ 2mtulet &om *£>alfe
geriffen, mit er ftd) immer Hoffnung madje, burdj <£rlbfung
ber ©eifter @elb $u erhalten, unb er madje ibr jegt Vorwürfe,
baß fte ba£ Qfmttlet umgehängt, ba6 bie ©ei|ter werbe ters
trieben baben.
Der Sttann war aud) , ate id) eintrat , fogleid? $ornig
au6 bem gimmer gegangen, unb bie grau geftanb mir, baß
fte eben ber Meinung fet)en, baß in ifjrem Jf?du3d;ett ©elb t>ers
borgen liege. @ie bdtten bie Anfechtungen biefer @ei(ter nun
fdjott fo lange ertragen, unb mbd)ten nun audf) burdb (£rbebung
eines ©cfyageS, ber in ibrem Jj?du6df)en gewig liege, ben @es
winn baben.
@6 war imtfonft, ibr ben ©ebanfen an einen @dba§ au$
bem ^opfe ju bringen , fte blieb barauf unb bebarrte audb,
ba£ 2lmulet nicfyt mebr anfangen, grau Sp. er^dblte tcb
biefen Vorfall , nadb welchem ict) ju jenem Sßeibe niebt mebr
ging»
2lm 15 gebr. im magnetifeben (Schlafe aerorbnete ftd)
grau ein Slmulet, beffebenb aua Lorbeerblättern unb Jpafefc
uußjfaubcn.
3?n ber 9Zad;t t»om 17 auf ben 18 gebruar würbe tn
ibrem Limmer wieber uberall umber ein Klopfen gebbrt. 2luf
biefe$ babe fte (fo fagte fte mir am anbern £age) aufges
feben, unb einen großen tylann, &ott ungefdbr 40 Sfabren
tri eitlem ttblidtt Der rufytg t>or tyr $tfan*
— 141 —
ben. 3?m 2fbenbfd;lafe t>om 19 gebr. fagte fte: Jpeure 9^ad;t
1 Ubr muß id) ben rotf;en 20?eer|tein in bie Jpanb nehmen,
bieg fage man mir, fo balb id; voad) bin, er jtillt bas J?erj=
Hopfen, aud; baju fann id; ibn gebraud;en. 3d; muß fyeure
9tad)t mit jenem reben, man wirb tfyn f)6ren , bie anbern
werben ibn nod) t>or mir b&ren. 3d) f^ue mid; barauf, werb'
tcty mid) aber and) freuen, wenn id) wad) bin ? Da wirb bie
grettbe nid;t fo groß fet>n ! tft mit tiefen ©eijtern ganj
eigen, wenn fte e$ benfen, ftub fte fcfyon ba. Darum b<*be id;
audb bie Lorbeerblätter au, eben fo t>iel, ober nid)t fo t>iel
wie biefe?"
Steine grau entfloß ftd> biefe Dlad^t im SBette ber
©d;we(Ier, bie ftd; beßwegen jlatt ber Wärterin üi$ ^ims
mer ber $ranfen legen wollte, jujubringen, um wenigften£
bie (£rfd;einung ju boren , unb bie $ranfe genau ju btohad);
ten. 6d;on nad; 10 Ubr ftng ein ^Ibpfeln unb $latfd?en
balb an ben 95ett(tellen, balb auf ben Xi\d)tn, balb an jener,
balb an btefer 2Banb an, unb meine grau t>erftcfyerte ftd; aufg
beftimmtefte, baß eg t>on ^liemanb gemacht würbe, namentlich
weber t>on ber ©cfywefter nod) ber $ranfen, welche leitete fte
befonberS fefl ins Qluge faßte unb bemerkte: baß fte gauj
rubig , bie 2lrme auf ber Decfe , im SSette lag.
©d;lag 1 Ubr nabm bie grau ben rotten SWeerftein (rotbe
Korallen) &om neben ibr jWjenben %lad)tti]d)d)m in bie Jpanb,
xid)tete ftd; auf unb fpradj gegen ben guß ber 23ettfMe in
einem feflen £ou: „Da$ fann id) nicfyt tbun!" (Bie Ijabe
bann noefy langer gefprod)en, aber leife, fo baß man e£ uic^t babe
t>erftef;en fbnnen. Steine grau fragte nun: was fte beim ge=
babt, unb grau fagte: ob nid;t fte ober il;re @d?wefter and)
bie ©ejtalt gefeben, bie am guße ibreS Settel geflanben unb
$u ibr gefprodjen ^abe ? (Sie babe ibr geantwortet. fSetbe
faben jebodj nid)tö t?on ber @rfd;einung. 2Ba$ bie @e|Mt mit
ibr ober fte $u ibr gefprocfyen, baS wollte fte burd;auö nid;t
fagen.
9tad)bem id; fte am anbern borgen lange gebeten, mir
boef) ju fagen, was jener @ei|t mit ibr gefproeben, fagte fte
— 142 —
mir eubltd) nad) langem Strauben. (Sie fagte: fte fpred)e
tue gern öon folgen Grrfd)einungen, unb e6 fd)ien tbr aud? in
bei* Sbat ein wahrer geifttger ©d^merj 311 feint, ba&ou fpredKtt
ja muffen. „Stet @ei|V erjagte fte, „jtanb unten an
meinem SSetre, er war mit einem gelblidf) weißen 9iocF beHeis
bet, ber wie ein grauenjimmerrodf einen ©urtel Ijattt unb
hinten galten/' 2gg id) nad) feinen 2(ugen fragte, fagte fte:
,/3d) faf> ifm nid)t wie man 2Wenfd)en fte()t, man ftef)t $ei|ter
auf eine eigene 2öeife, bie nid)t 51t betreiben tfh £)ie 2lugen
waren mir nur wie lichte fünfte ; bie ®e|Mt war groß unb
rufn'g. @te baud)te jtt nur bin : @tef>e, td; fomme ju bir,
baß td; ttottenb£ erlbfet werbe!"
3 d). Qciö Unix id) \üd)t tljun , erlbfen fann bid) nur
betn <£rlbfer. (2rr. £> id; bitte bid;, bete bod; für mid;
!
3 d). £)aS Witt id; gerne tlnm. @*r. ©d;lage ba6 Sieb auf:
„£ßer biefer (ürrbe ©üter bat unb ftefyt bett 9lM)ftm UU
ben," unb Ite^ t§> bfterS, hi& id) wieber fomme. Sp'm-
auf breite er ftd; um, baß id) 3ftiefen unb bie galten l)ins
ten an feinem 3?ocfe fab, wanbte ftd; wie jur Sbtire unb
serfd;wanb.
3^re @d;we(ler fagte mir: bie ^ranf'e babe tf>r erjagt,
e$ babe tf>r nad; ber (*rfd;einung geträumt, fte babe t>on
berfelben burd;au6 nid)t$ gefielen wollen, ba babe tf)re
Großmutter (tl;r ©d;u(5geift) 31t tfjr gefagt: $etn! bu mußt
e6 fagen!
2lm anbern Sage fragte id) fte im fjalbwadjen
flaute : 2Öte Fommt eö, baß biefe grau, fo lange fte ba$
Qfmulettrug, bie ©eifter utd;tfa()? @ie erwteberte : „^atte
fte baö 3lmulet ftebeu Sage lang getragen, fo fyätte fte bie
(Beifler für immer gefehlt, in jenen Sagen fydtte fte btefclbe
and) ofme ba£ Slmulct nicfyt gefefyen, id) aber bätte fte er(t
fpdtev gefe^eu, aber nur wenn td) in bem Späuödjm jener
grau gefd;lafen bätte. &urd; ba$ Minulet mit ben Lorbeer?
blättern , ba£ id) mir fyäter uml)dttgen ließ , als bie grau
ba3 irrige serftbrt f>atte, fab td; jenen ®etjt nun früber/'
Dar? il;r vorgegebene Sieb batte fte ben Sag nad;?
— 143 —
(jer 6fter6 gelefen, am 21 gebruar bingegeu nid)r. 2116 fte
tiefen 2(benb in ©cfylaf serftel, fagte fte; „2Baö machte
id) fiir einen gebier! £> ba£ £teb la£ id) beute nod) md;t!
3d> muß es beute nod; breimal (efen ! 3$ fpred>e I>eute 9tad;t
mit ibm mebr ate bag le^temal. 93on 12 bis 1 Übt* wirb
er fommen."
Um bie angefünbigte (ürrfdjeiuung be£ $etjle3 ju beob*
achten, ließ id; beute 9Zad;t eine anbere sperfon, tton bereit
SBabrljeit^liebe iety »bütcj überzeugt war , im ^wimer ber
Traufen im SSette ibrer ©dfnvefler fd[)lafen. £)iefe sperfon et*
jäblte mir am anbern Jorgen golgenbeS
;
„<&d)laQ 10 Ubr ging td; mit ber @d)weffer ju S3ette,
unb jwar in ber ©d)n>ejler S3ett (ba6 brei <&d)xitte ttott bem
ber grau in gleicher £inie mit bemfelben (lebt). SCBir
wachten bis gegen 11 Ul)r, unb bann fd;ltef id; ein. 93or 12
Übt' begehrte grau etwas ©uppe, unb ba bie (gdbwefter
belegen aus bem Söette ging, wacfyte id) auf. $aum war
bie @d)wefler wieber bei mir im 23ette , fing eS auf bem 23os
ben fonberbar ^u fd;lurfen unb ju fniflern an. Dann flopfte es
an ber 2öanb , oberhalb bem 83ette ber grau unb auf bem
23obett , faß wie mit jammern , unb auf eine anbere nicfyt ju
befdjretbenbe Steife. Dieß bauerte eine ©eile fort. 3d) fab
wäbrenb beflen genau auf grau ; fte lag rubig auSgeffrecf
t
im Söette unb b<*tte 3lrm unb Jpdnbe auf ber Söettbetfe tu?
big liegen, ©ie fing nun ju fpred;ett an, aber obne ftd>
aufjnricbtett. (<B waren ganj bie gragen, bie unten fcott
grau felbft angegeben fmb.) 3bre Sieben waren an eine
GrrfdKinung gertd;tet, bie t^teUetd^t an i^rem S5ette (Taub, sott
mir aber md)t gefeben werben fonnte. grau Jj?. fagte nad;
einiger Jeit beS @efpräd;3 $tt ««S : ber @eiß fet) nun gegatt-
gen, febre aber nad; einigen Minuten jttruef. 9lad) fold;ett
ftttg baS <Sdblurfett unb Klopfen wie jtterfl an, unb bann
fprad? grau abermals, wie e$ fcfyien, mit ber <£rfd;eis
nung.
211$ grau fagte: ,,©d;lage ** felbft atff," bltcfte
id) auf baS @efattgbud;, baS auf if;rer 23ettbecfe gauj juge*
— 144 —
fcfjlagen lag; benn fte fyatte, elje wir in bas 83ett fingen, in
bemfelben nod; einmal jenes £ieb gelefen. £)a fal) id; auf
baS beftimmtejte nnb mit ©djatter, ben id; bisher nid;t im
•D}?tnbejten l;atte, bag ftd) ber DecM bejfelben $u bewegen ans
ftng, unb biefeS 23ud; eine unftd;tbare Jpanb auffd;lug; benn
id) bemerfte and) md;t bte minbefie Bewegung ber grau
ober iljreS 23etteS. 2llS grau fagte : „@ottlob, baß er
wieber fort fyrad;eu wir mtt tfyr über bte @rfd;einung
unb wollten fte genauer wtjfen, fte fagte aber immer: wir
follen fte bod; rufn'g laffen unb bat>on fd;wetgen.
grau J£>. er$df?lte mir gofgenbeS: „Um 12 Ufyr 9lad)tö
bbrte man &or ber £fjüre, bann im ^iwnter, wie fd;lürfen,
ol)ne bag man etwas bemerfte, bann fing eS fcl;r (tarf balb
an ber £ßanb, balb wie unter bem 23oben, balb an meiner
23ett(telle, unb jwar biegmal oben, ju flopfett an. $ier=
'
m
auf patfd;te eS einigemal, als fd;lüge man fleine 23rettd;en $u*
fammen, mit brei bis ötec ©d;ldgen, unb bann erbltcfte id;
wieber ben ©eift am guße meines Lettes. 3$ fragte if)n
nun: „SQkrum famfT bu ju mir? Sr; 2Öcil id; nur bei bir
meine wollige (Jrlbfung erlangen fatm, 3d;. £)teß t(t ein
£Öalnt ton bir» SBarttm bletbfl: bu ntd;t bei bem 2Beibe, bte
für bid) betet? <£r. £)tefeS SSeib l;at ntcfyt biefe ©innen wie
bu, fte fann nid;t mit mir reben. 3d>. 5ödrum bi(I bu in
biefem armen £dttSd;en? SfBaö warf! bu? (£r* 3$ e i tt
niebereS 2lmr, in biefem JpduScfyen waren jwei Söaifen, id) be?
trog fte, brad;te fte um ifyre Jjpabe. 3$. 28arum ba(t bu
baS getban? <£ r. 50?etn be(!ergreuub, welcher fefyr reid; war,
gab mir bte Anleitung baju» 3d;. 23tft bu m'd;t fo reid;'ge=
wefen? (Er. 9?ein! aber id; wollte eS and) werbeu, — 2llleS,
was id) auf unrechte 3(rt erhielt, teilte id) mit meinem
greunb. 3d> tbat biefen 2Batfen in bem £duSd;en nod; (55u=
te3, aber nur sunt ©d^etn. 3$» 5fBtc war bein Dlame?
(<2rr fd;wieg.) 3d;- Sßarum fag(! bu if)tt nid?t? 6fr. deinen
ganzen tarnen vermag id) bir nod) titelt 31t fagen, id; nenne
bir ben 23ud;ftaben £ aus tf;m. 3 d;. ^annfl: bu bid; intern
and; bttrd; Klopfen l;brbar mad;eu? @*r. 9fciu! aber biefer,
weld;er
— 145 —
weldjer mein greunb war, wrmag ei, id) werbe ilm hvintfn,
3d;. £tai würbe mid) angreifen; btefen will id) nid;t,
unb id) fage bir, weid;e* — <$t entgegnete: er bringe ifyu,
btefer fud;e attd; Jptllfe, unb ali id) biefem wiberftrebte,
fagte er: 3d; feljre naefy einigen SWtnuten lieber, nnb t>er*
fetywanb.
9lad) einigen Minuten fyorte man bai gleiche SJutfdjjen
nnb Klopfen lieber, unb ber @etft jlanb t>or mir, unb id)
fragte: 2Öarnm Famen benn jene $wei uufdmlbigen 2Betbi~
perfouen and) 31t jener grau? <£r. ©ie ließen ftd; nur Einmal
t>or btefer grau fefjen, ali tflage- 3d;. £ebt nod) 3e=
manb t>on beiaen Sltwerwanbten? ßr« <*&er gan3 ents
femt sott fyter.
Wltiix $efangbud[> lag t>on geftern, weil id; Dor bem
<£mfcfylafen Jenei £teb lai, nod; auf meinem 23ette; ber
©eif! fagte: ©dfjlage bai £teb auf: „SSo feit siel taufenb
3al)ren betrübte 2Bittwen waren," unb bete ei oft für mid;
unb meinen gewefenen greuub. 3d; erwieberte, ba id) fel)r
angegriffen unb fd;wacf) war: (Schlage ei felbft auf, @r
wrfdjwanb bann/'
3$ fragte fte : ob fte an bem 83ud)e nid;t aud; bie 23e*
wegung gefefyat, ali f)ätte ei ftd; aufgefd;lagen ; fte ernte«
berte: 9tein, fte fyabe nid;t sum 23ud;e l)ingefel)en, unb über=
baupt wijfe fte tticfyt, wie bai fet? ^ aber wenn ber ®et|f er-
fd;eine, fo muffe fte reben, fte f&nne nxd)t anbete.
&teß war bie 9lad)t Dom 21 gebr. 2lm anbern &age
fyatte fte bai Dom ©eifte tf;r jum £efen anbefohlene £ieb 31t
lefen ^erfaumt; ba entftanb gegen ad;t tll)r 2lbenbi auf et«?
mal ein Klopfen im ^mrner unb gefd;afy ein ©ctylag wie an
bieS&anb, worauf iljr beiftel, baß fte jenei £ieb nod; nidfrt
gelefetu (Bit tfyat ei, unb wdtyrenb fte bai £ieb lai, Köpfte
unb flatfd&te ei nod; bfteri. £)teß wiebertyolte ftd; in ber
9lad;t gegen 12 Uljr, wo aud; bei bett Söewobuern bei oberen
©toefei nid;t nur ein gleid;ei Klopfen, fonbern aud; ein Spin-
unb £erfd;lurfen burd; bai Limmer gehört würbe.
2(m 23jten bemerkte matt , baß fte burd) einen 6d)re<fen,
Sie ©efymn von <prcvor(l. II. %f)l «uff. 10
— 146 —
bejfen Urfad;e man aber ntc^t wußte, in einen außer)* t?eftt-
gen Krampf werftet.
3(n btefem Slbenb fagte fte im fcf)lafwad)en »Juflanbe:
„2lm bellen £age if>it febeu, wo 3llle$ um mid) i|t, wie beute
in biefer ©timbe, ba£ greift mid; bod) an! günf Minuten
lang fal) id) if)n. £)iefe£ £Beib (bie ^acfytwä^terSsgrau)
follte vernünftiger femt, fte betet je^t um nichts atß um
©elb." 3d) fragte fte : warum jener ©eift, auf beffen @in=
gebung fte jenes 35Iatt gefunben, nie geflopft ^abe? ©ie
fagte : „weil er mir nur im bellfd)lafmad)en ^uftanbe erfd)ien
;
nur Einmal, fab id) tf>n wad)ettb. 2utcf) Hopfen nur bkltni-:
gen, bie burdjauß Spülfe baben muffen unb fttdKtt, unb bie
nod; weit weniger ftnb , tfyren £rlbfer nod; gar nietyt fenneu,
ibn aber fud)en unb ftnben, wenn man fte binwetSt. — ©ie
bciijin weifen, ifynett ben rechten £Beg jeigen, ba£ fann ein
jterblidjer 9D?enfd), aber fte erlbfen nid;t. — Der fdjwarje
(Bä\t rid)tete feine ©ebanfen befonberö nad) bem Jpaufe in
bem er lebte; bau ift aber md)t fo nal;e an bem Keinen Jjpaufe
wie jenes weißen, konnte id) e$ nur babin bringen, baß er
ben weißen geben ließe, baß er nid)t biefen immer juiücfsoge.
3d? furchte mtd) md;t vor ben ©etffern, aber baß id) wieber
mit mehreren in Umgang fommen follte, baS barf ntd;t fei;n.
Siefer -@$war$e fbnnte mein £ob femt. ©eine £Borte ftnb
fein Sieben , feine Sßorte ftnb ein beißet ©tbbnen.
3n ber 9ta$t vom 23ften $wblf Ubr, al* fte fd;lief, er<
wad^te fte an einem <E:
d)lag ; e6 Rupfte an ibrer 25ettbecfe,
fie fal) auf, unb ber 2Beiße (lanb wieber vor ibr. ©ie fagte
5u il)m: Sßjarum fommft bu benn wieber §u mir? @r fpra$:
//3d) fudpe SRube, bete für mtd), baß id) biefe erbalte. Gebe
bie jelm Gebote mit mir burd;." 6ie ging fte nun fogletd)
mit ibm burd), fragte, unb er antwortete, — (sie fing,
wdbrenb fte mir bieß 3iftorgen6 erjdblte, 311 weinen an unb wollte
nid;t weiter bavon fpreeben, weil eS fte febr angreife,
Dlad)t, fagte fte, wolle er aud) feinen bbfett greunb, ben )d)mv
Sen (Seift, bringen, unb ba6 würbe fte auf6 dußerftc angret;
fen. dv fage, ber ©cfywarje plage tf)n immer nod; unb bringe
— 147 —
ityix immer wieber Dom Öttteu ab. £)ie <£rfd;einung eiueö fo
bbfen @eif!eS errege immer ©d;re<feit, unb mußte fte Frdnf'er
mad)en. ©ie wifle wotyl nod;, wie e£ tljr in £ 6 erfreu felb
mit bem anfanQtid) aud) fo bbfen Geifte ergangen. gtn 3a(jt
laug fei; er öou tljr md;t mebr gewid;en, unb eö fei) bod;
gewiß ancjvcifcnb, ein 3'atyr laug mit einem fo ubernatnr(id)en
SSefett in Umgang fei;n $u muffen; e$ Fomme tljr immer sor,
als gebore ba$ bod; nid;t für bie 9)?eufd;en. @te fugte biuju
:
ber 2öeißc babc il;rgefagt: ber ©djwarje fei) hierein (/oberer
Beamter gewefeu.
©egen 9 Ubr 2lbenb3 am i>4ften verfiel fte in einen magne^ -
tifd;en 3u|tanb, ben maguetifd;en £raum benannte, unb
ber Don bort an öftere bei t'br eintrat.
£)tefer 3«^«^ unterfd;ieb ftety Don einem QüvUmlid)m
6d;laf baburd;, baß fte au6 bemfelben bttrd; Stufen, Buttel«
u. f. tp. md;t ju weefett war, unb tton einem magnetifd;en
6d;lafwad;en , baß fte mir tu bemfelben auf Feine graben
antwortete , bie Jjpdube aud) nid)t sehnet batte, unb uad;
bem ^rroad;en meiffen£ wußte, wa3 fte geträumt/ unb aud;
fagte, e£ fei; nur ein £rattm gewefeu.
2trt btefem ^benb fd;ieu fte fef>r in biefem ©d;laf 51t lei=
ben. <Sie mad;te mit ben Firmen oft gan$ fonberbare, gets
ermäßige Bewegungen, weinte befttcj, rtd;rete ftd; auf,
mad;te bie Bewegung eüte$ 6d;retbeubeu, unb ijcutm bann
wieber , ben tot grabe auSgeftrecft, mit bem Jeigcfmger
Dorrodrtö. Einmal bebeefte fte aud; lauge il;r GeftdK mU
nenb mit einem dou mir frttber magnetift'rteu &ud;e, ba3
neben tbr lag , unb bob eö fpdter voteber wie 3^n^»»:)cn
entgegen. £aut fyrad; fte nur folgeube SSorte, aber mit gro?
ßer £eftigfctt: „9Jein! @otte6 beiliger 2Öüle! — 6d)war<
jerQ)ei(t, dou bir will id; gar nid)töl •
Beten will id)
für bid; auf ben .ftnieen. — — $jjt ba£ reine &}abrbeit?
prüfet bie ©eijTer, ob fte wn ©oft ftub 3d;
weife bid; babin, wobitt bu geben fottft 31t beinern
@Tlbfet\" — <&k erwachte nun unb fagte wadn ber
<£cr)war3e fyabe ftd) ihr immer nabelt wollen, fte fm-dbterr
10 *
— 148 —
lief) angefeljen, ba babe ber SGöetße ibm abgewebrt, xfjrt
3urricfgejagr. Der @d;n>arje fud;e Stube, fei; aber $u bbfe
unb bartttdefig. 3$ fa^tc ü)v: fte r>abc einmal vote ge^
fd;vteberi r fte erwieberte: fie babe mit bem (£d)war$eti «td^t
fpred;ett wollen unb ilmt bann ba£ ©efd)riebette In'ngebak
ten. £)ieß fei) eben ein fd)werer £raum unb nid)t ber
waetye Jupanb, üi beut fte fonfl ben ©etft gan$ untrüglich febe.
©ie befd;rieb nun ben ©ang unb ben &beil etneö großen Jr>au?
feö ndber, tnbem fte ben ©cbwar$en gefeben, bie 3abl ber
Spuren in btefem ©ange u. f. w., unb bezeichnete auffallenb
bannt ein son tf>v nod) nie gefebeneS Jj?au6, beffen 23ewobtter
frf;ou bftet'6, unb befottberS attd; um biefe $ät, 2lbenb$, aber
(jewbbitlidber um SÜfttteniadjt, ein if)tten unerflarlidjeg ©eben
in ben ©angen, ein 2lnndbertt an bie Sbnwn ber ^immet,
als wollte Semanb b^intretett, ein teuften bbrtett, aber
and; bei ber fd^telljlett unb genaueren Unterfuc^uttg tticbtS
aufftttben fonntett, burd) baS biefe £btte bdtteu veranlaßt wer=
ben Fonnett. *)
Oft fagte fte: fte febe ^wei große Jpdufer, in betten biefe
©eijler ftd; befottberS aufbaltett, fobeutlid;, ittganj lebenbtgen
Traumen , baß, vermochte fte ausgeben, fte mir biefelben
gar leid;t bejeid;nett fbnnte. (
3m 3lbettbfd)laf fcom 24(Ien fagte fte t>on ben ^etftern
:
ift ein ©liicf, baß fte fxd) uid;t 3llleti mtttbeilen fbttnen,
man tvilrbe alles Sföbglicfye uon ibnett begebreit, fte wilrbett
mebr geplagt, als fte geplagt ftnb."
3n ber 9fad)t fcom 26(!en ©d;lag 12 Ubr erfd;ien il;r ber
weiße ©eift wieber. @ie befam ftkd)terlid;eS ^erjflopfett
unb nabm ben „9)?eerfrein" in bie Jpanb. @ie er$dl)lte Wlovc
genS mit Kranen: baß fte baS fo fel)r angreife, baß er immer
auch ben fd;roar3eu mitbringen wolle.
2fm anbern £age, 5 Ubr 2lbettbS, t>erftel fte, naebbem tln*
ber ©ei|t wieber erfebtetten war, in jenen magnetifd)ett £raum.
<5k mad;te in bemfelben wieber bie gleichen Bewegungen mit
149 —
ben Spänben, bebectte ftd) tvteber, wie ftd) fd)%nb, mit bem
magnetifeben £ud)e unb mieö mit au^geftreeftem Singer I>in^
aus. $?an borte fte golgenbeö finden : „3d> fdm/ore cö bir,
Uten will td> für btd) auf bett ßnieett! Daö fagte id) ja! Du,
hinter beiner brtttett £b«>e, bumußt warten, bi$ bu beu ©r«
Ibfcr befier ftnben fannjf. £ nein! für bett bin id)
md)t geboren ba$ barf er nid)t glauben. ©clig
ft'nb bie retneö JperaenS ftnb, unb feiig ftnb bie ntd;t fef)en unb
bod) glauben." Dann erwarte fte.
3^rer Butter, bie am 25(!enauf furzen 23efud; fam, flagte
fte: baß alle 9Jad;t ein @eift if)t erfreute, ber immer einen
bbfern mitbringen wolle, wa6 tl)t* großen Kummer mad;e.
3m fd)lafwad;en Jujianbe an biefem 3(benb fagte fte:
„9tie rebe td; gerne üott biefem @ei(Ie, aber nun muß id) e$
tbun. ©d;on fecf)6mal war er bei mir. @r fommt ju mir,
fo lange btö er Sftufye bat, fo lange fmbe id) and) feine. 2lber
biefer anbere barf nid;t ju mir fommen, id) will für il)tt beten,
aber feben barf id) tbn nid)t. Diefe fd;war#e ßjeftalt könnte
id) nid)t ertragen. 2lber biefem bumme S&eib, nein unglud'=
ltd;e6, weil fte nur um ®elb betet! — O id) freue mid;,
fd)lafenb fo unter biefen ©eijlern 511 leben, aber im mad)en
Jujlanbe t(I e$ mir Trauer, konnte id) bod; biefem 5Beibe
fagett , baß fte nid)t fo um ba6 ®elb bete , fte tl)ut eö au6
3(ng(l, fte tbut e$> auä gurd)t fcor t'brem Spanne.
„©onberbar! ©eifler feben, mit ibnen reben, ftd; mit
ibnen unterbaltett fbnnen, greube an ibnen baben! Unb
bod) nur ba3 geiftige Siefen , ba$ in mir lebt, bat greube an
fönen, nid)t mein g(eifd) unb S3lut, ba$ fyat feine greube au
ibnen. Unter wie Vielem leben mir, ba6 wir
nid;t feben!"
21m 1 $ftävz 9tacbt$ 10 Uf)r uerftel fte wieber in bett
magnetifeben £raum. ©ie fämpfte abermals mit bem weißen
®eifte, ber ifyx ben fd;warjcu burd;au6 bringen wollte. 2116
fte erwarte, wußte fte nod) ben magnetifeben £raum unb
erjagte: ber weiße babe gefagt: 3$ will bir ben fdjwarjeu
nur ein einjtgeSmal bringen, fte brtbc t'bm aber geantwortet:
— 150 —
für btefeu füf)le fte feine tyfliä)t , ctbet* für ü)r tftnb, bas
feine Butter nid)t verlieren bürfe. 6ie babe tfm ermahnt,
ftd) bttrd) ben fd)war$ett nid)t vom ®ebet abwenbta, rnad)en
§tt lajfen, fte wolle ja für ir)n unb fernen gteunb auf ben
Tineen beten. Um tylittcxmtyt erfd;ten il)r wteber ber weiße
©etft, als fte ganj read; war, unb betete mit tf>r.
3lm 2 S&Wfy Sföorgen* 3 ur)r erfdf?teu ibr ber ©eiff,
ol)ne vorangegangenes Klopfen wteber, aU fte <}an$ wadj
war. @r ftanb mit ftnjlerem ©eftd)te vor if)r. Dießmal
fal) fte and) feine $anb, bie er aufwarte bielt. ©ie fei) iln*
wie eine vor ein£id)t gehaltene Jjpattb, als flimmerten 2lbern
ttnb ©ebetne binburd), erfd)ienen. Da er fo jorntg a,efd)ie=
neu, b«bc fte fogletd) jtt tfmt gefaxt: er foll weichen, roors
auf er aud) fogleid) verfcbwttttbcn fei;. 2116 fte an biefem
Za$ dladjmittaQö 3 Ul)r in bie J>?au3fuir trat, jtanb ber
(Seift auf Einmal in ber <jletd;en ftnftern ©effalt wie btefeu
borgen t>ov üjv unb fagte 31t iljr: ,,6'iet)e t'd) bin lieber
nkfwärtS gekommen bind; jenen."
6ie fprana, erfetyrodfen tnS ^tmmer jimtcF unb verfiel
tu Krämpfe. 2fft id) SibenbS 7 Ul)r bei t$r im Limmer
ftj«r', cntffanb auf einmal im ^tmmer ein fjeller ©cfylaa, wie
in ber £uft, fte fiel aufs SSette. jttrücf unb fam in maauetifeben
£raum. @ie fyrad), ber SKWii! unb einzelnen Sieben ttad),
mit beut ©ei|te. SDiit gefdjlojfcnen Sitten ftanb fte, fte war
angefleibet, auf, bolte baS würtembergifd^e ©efangbud) unb
fdjutcj mit unbegreifltd)er gertigfeit jwei Sßerfc auf, Wn betten
jeber (aber beibe von gletd)em ©inn) oben am Anfange eines
23Iattea ftebeu. & waren bie «öerfc 6. unb 11. von ben ^te=
beru: £> $trd;e3efu u. f. w. unb: £ier bin id), Seftt u. f. w.
6ie bob bierattf baS 33ud) wie bem ©eifle bin unb
fagte : ,,3d) will bir jetgett, wie bu eS galten mußt. $m
britteu £l)üre mußt bu eS btneittbaltett, fo!" —- @ie ftanb
nun auf, ging jur Sbüre, gellte ftd) vor biefelbe fettwärtS,
bob m ©efangbud; 3m £&üre bt«AuS ^>rtc bmm ™e2
ber tu^ fBettc jurücf. 8ßa fte erwacht war, fagte fte: ber
©eijt fet) ibr nad? jenem ©d)(ag erfc^tenen, unb baraitf fei) fte
— 151 —
fogleid; in einen &rattm verfallen. Da babe ber Qtetft ifjr
gefagt, baß jener anbete bofere feinet' gefpottet unb tfm burd)
(Spott wteber t>om Seffern abwettbtg gemad)t. »Sie babc üjm
hierauf 6'tellen im Qefaugbud; aufgefd)lagen unb ifm ange;
wiefen, fte sur brttten £lntre, bittrer ber fte gewblmlid) ben
fd)war$en febe, bineinjttbalteu.
3n btefcrDZac^t, umbalb3Ubr, supfte eö an ihrer De<fe,
babttrd; mad;te fte auf, unb beröetfl (lanb wieber am guße ü>
reo 25ette$. ©ie fragte : „5Öie lange wareft bu auf biefer
@rbe?" @r fagte: bie ^aljl t(t 79. 6ie. SBann lebteft bu?
Grr. 3n ber 3al)l 1700. @ie fragte t(>n weiter: £Bo war beine
s
lßobnttng? ghf 9tfd)t weit won beut (leinen Jpaufe, wo jene
S&aifen waren. @te. &öo wobnte ber Rubere? (£r. (*r wobnte
*>ott jenem J£>au$>d;en entfernter al£ td). vgte ; 23i(l bu t»or
biefem geworben? (£r. flavb bret Sabre ^or mir. @te.
Sßarum erfd;tenef! bu mir einigemal fo fvnfter, mm wteber
freunbltd)er? @r. Der fd;war$e befam wteber meljr tylafyt
über mid) burd; Jpofjn unb ©pott, aber nun ftelje id) wieber
fejfer. (Sie. 3cfy t>erfpred;e btr, ferner für bid) $u beten, wo^
fern aud; bu lieber amSöefieni fefl bältft. <£ r. 3d) bitte bid),
fcfylage ba6 Stieb auf: ,,9!ttid) fel&(! muß td) bezwingen," ba3
bete für mid;. — Da werfd;waub er wieber.
3(benbö 9 Xk%x, am 3 tylaxfr, werftet fte mitten unter eu
nem (E5efprad>e, an bem fte lebbafteu Stutzet! nafmt, auf diiu
mal in bie allerfürd)terltd;|len ^otwulftoneu , bie bttrd;au6 mit
nid)t$ $tt (litten waren, felbft nid)t buxd) magnetifd)e @trid;e,
bie anfänglid; id) iijv gab. @tc brad; unter biefen Krämpfen
in lautet deinen au3, unb biefer 3u(lanb würbe enblid) nur
btird;ftebeu maguetifdje ©trid;e, bie ifyr meine grau gab, ge=
boben unb werwattbeltc ft'd) in wolligen magttetifd;eu ©djlaf.
3u biefem fagte fte : e6 fei; üjx ber weiße ©ei|l erfdneuen unb
im Jpintergrunbe babe fte über befieu @d;itltent ben $opf beS
fd^war^en Öeiftes ragen fel)en. Dtefc3 babe tbr ben fürd)ter;
liefen Krampf werurfad;t unb erhalte fte nod; einmal einen
fold;en, fo fomme fte tu ibrer @efunbbett fefjr surücf, ja, e$
fbnnte tf>v £ob feyn.
— 152 —
3d) bat fte, ftd) mit biefen ©etjlevn nidjt langer qud=
len unb t>orjüglid) bte @rfd)einitng beö fd)war$en ©eifteö nid)t
ausgeben, attd) ben zeigen folle fte einmal für immer sunicf;
weifen. 2lber fte fagte: ,,£)a$ Fann td) mm fdjon nid)t meljr;
id) fyabe bem weißen mein £Bort gegeben, mit tfjm beten,
tmb nun muß id) fd;on mit if)m tterbunben bleiben/' 3d)
machte fte auf ben 9tad>tl)etl, ben biefe <£rfd)einungen il)rer@e;
fttnbbeit bringen, aufmerFfam, unb bat fte, ben feften Sßillen $tt
baben, baß ifyr biefer @ei(I nicbt mefjr erfdjeine; allein fte be=
barrte baranf, baß fte ftd) t>on ber 93erbinbung, bie fte mit bem
weißen eingegangen, nun fdjon nid)t rnebr loöfagen Fbnue. *)
3u ber 9la<#t auf ben (Sonntag fragte id; fte, ob ber
©eifl tyute 9tad)t nid)t $u ifyr gekommen ; fte verneinte e$ unb
machte babet bte 23emerFung , baß bie ©eifler in £>berfcenfelb
aud) feiten in ber 9tad)t auf einen (Sonntag geFommen.
3n ber 9lad;t auf ben 6 $Mr* fagte ber ©etfl au :
„3$ fabe bte feftc Ueberaeugitng , baß td) meinen Grrlbfer
nid)t rnebr lajfen werbe/' (Sie betete lange mit ifmt unb fragte
tbnattd): „2Bie Fommteö, baß bu, ba bu ja fdjon üorldngfl
auf ber (£rbe gewefen, getftltd()e Sieber Fennejt, bie bod) lange
nad) bir gemacht würben ?" Darauf antwortete er : „©eijter
ftnb unbefd;rdnFt im ©eben/' (@r laö fte in tl)t\)
2lm 6 $ftai ging fte $ur £f)t1re btn<*u6 unb Farn fdmell
wieber fyemu, worauf fte in f)albwad)en 3u(!anb uerftel. (Sie
fagte in biefem: als ftc öor bie £bure getreten, fei) ige ber
(Seift wieber erfd)ienen» <£r babe fte anreben wollen, aber fte
babe ftd) fogleid) t>on tl)m in bie (Stube gewenbet. 2utd) als
fte wieber übllig wad) war, er$dl)lte fte baö @leid)e.
2ll£ fte eine balbe (Stunbe fpdter jum genjfer l)inau£ eis
ner öorubergebenben (Sdjafbeerbe sttfal), jupfte fte etwaö eis
nigemal fyinten am bleibe. (Sie fal) nid)t fogleid; hinter ftd),
tnbem fte bie Urfadje biefer SCtfafmung »ermutbete; aber ati
fte nun ettblid) um ftd) fal), jtanb ber @eift t>or t}f unb fo
*) ©a0 \$ tmb anbete lf;r bettet «BorftcUttttgcn ftyott früher, afcer immer
vevflctctt« machten, ift ftyott o&en tt<ft;er fcetvlefem
— 153 —
nabe, baß fte ftd) nid)t wnvavtö bcm$cn f'onnte. (£r bäumte
3u ity hin: „bei bfe ftnbe id; 3tube, bete mit mir!" @6
würbe ify obnmäctytig, fte fiel auf*5 23ette, man bbrte burdjö
Limmer ein Saufen unb topfen wie in berfrtft, fte lag in
balbwad;em ^ttjlanbe unb betete jttlfc tnbrünjlig. ©pätcr
fagte fte im ©d^afe: „3(1 e*3 meine ^flic^t, baß td; wegen
be£ anbeut tlmt nad;gebe? 9tein, weil td) (terben würbe.
£Bäre es fünf 3al)rc fyäter, bann fbnnte td) tfm ertragen,
bann t(t er nid)t mefyr wie je£t."
3n ber $lad)t t>om 8 9ttär$ um Ii Ubr b'orte man im
Jpaufe ber grau felbft in ben anbern ^tmmern, juerf^ ein
unftd)tbare6 ©eben, bann ein leifeS topfen, balb f)ie, balb
bort, baß enblid) ju einem gauj bellen $latfd;en unb lauten
Klopfen würbe, baö balb wie t>ott ben 2Banben, balb t>on
23ettfMen, balb »on bem 23oben be£ 3immer$, balb wie aus
ber Stift, su fommen festen* £)ie Äranfe fdjlief fejt unb er=
wadf)te, buref) biefeS Klopfen nid)t ©egen 12 Ufjr, als fte
erwarte erfdn'en ifye ber ©ctft wieber unb J)aud>te $u ifjr bin
:
;,©ebe mit mir bie jebtt (Gebote burrf>!
y/
SÖäbrenb fte bie ©es
böte fprad) , blicftc fte ber ©eift rttfng unb ernfl an» ©ic
bemerfte, wie ftd) ber ©eijl, ef>e er ging, über ibre jüngere
@d;»e(ler, bie fefl fdjlief, neigte unb s« t^v binbaudjte : ,,©ot;
teS2(uge bid) bewacht" 2(ud) über bie Wärterin, bie auö
2lngfl biegmal im Limmer fd;lief, fal) fte ftd; ben ©eift
neigen unb etwas ju if)t* l)infyaud;en, baS fte aber nicfyt öerfltonb.
3n ber 9tad)t t>om loten fcfyltef fte bie gan^e [ftacfyt fefjr
fejl burety ^d)neeglbcfd;en , bie t>or tfjrem 33ette jtanbetu 2lber
%lad)t$ 2 Ubr würbe fte burd; ben ©eift erweeft, wie, wußte
fte nid)t. (£r fniete t>or tfyrem SSette nieber unb fprad), wie
t'br festen auS bem $er$en, ein ©ebet, sott bem fte nur nod;
benSlnfang wußte* £>iefeö bieß : „3d;bete an 3efum @briftum
ben ©efreujigten/' 9lad)bem er baS ©ebet gefprod)en batte,
betete and) fte, unb er fprad; if)t baS ©ebet nad;. 9lad> SMs
enbung beS ©ebetS wollte fte wtffen, ob fte ben ©eift aud)
fpredjen fy'ore, wenn fte bie £)l)ren fefl tterftopfe. 6'ie tbat
nun bieß mit ben gtngew, fybrte aber, wdfyrenb fte bie £)f)reu
— 154 —
feft öerftopft f>atte , ben ©etfl fagen: ,,2fud) fo wirft bu mid)
f*bren." @ie fagte mir: fte babe bcn Dorigen ©eijt in £>ber=
ftenfelb oft nur mit bem ©ebanfen, wa6 fte $u ifjm fagen
wolle, feft angefdjaut, unb bann (>abc er ibr fd;on barattf 2ütt--
wort gegeben.
tßfn bei* 9lad*t t>om 12ten eiferten tf>r wieber bei* Öeift, er
erwetfte fie , aber fte wußte nid;t , wie. (*inc balbe ©tmibe
lang betete fte mit if)m; er fniete fcor i(*rem 23ette. 3d) fragte
fte wieber nad; feinem 23tlbe. 6ie fagte : ijt eben wie
eine 2öotfe, bie aber bod) eine menfd;Iid)e ®e|Mt bat." ©ie
fragte tr)n, nad; einer fruljertt 2mfforberung öon mir: ob man
f)ier uod; etwaö 6d?riftlid;e6 öon ifym ftnbe? (£r fagte: „SBon
mir wenig, aber üon biefem, welcher mein greuttb war." ft
fagte ibr aud; , er fyabe in ber 3<*&I 1600 unb 1700 gelebt.
3n ber $lad)t fcom 14ten nad; 1 ttf*r, wo fte gan?, wad;
war, ftopfte e-3 wieber überall im Limmer umfyer, and; vanfötc
es wie mit Rapier, unb ber©etftjtanb öor tfyr. gr fagte *,u ifyr:
„Sefe ba6 fünfte Kapitel 3of)amtiS bauptfdd;h'd) som 13ten
$erfe an." (£r frtiete wieber t>or ibr 23ctte unb betete mit ihr.
31m löten 9Zad;tö 12 Ubr borte man wieber im Limmer
ftopfen, unb e6 erfd;ien ber ©eift , um mit ifjr $u beten.
Da fte
4
mir fd;on früher fagte: fte fcf>e nie einen ®eift, wenn
er Kopfe, ba£ stopfen gefye immer bem (Sefyen fcorau-3 ober
bintennad), fo bat id) fte, ben ©eift bei feinem ndd;|ten
fdjeinen barüber ju fragen. Diefe 9tad;t tfyat fte eS nun nad;
bem ®ebete mit bem ©eifte. @ie fragte ilm: „SBarum fef>e
td; bid) nid)t, wenn id; bid) fybre? 2Barum !ann(! bu bid; nicfyt
borbar unb ftd;tbar ^ugleid) mad;en?" £t antwortete: ,,3d)
fann nur bae> eine ober ba*3 anbere , weit betbe-3 ttermittelft ber
?uft gefdjiebt." 2md> fragte fte ifyn: 2Barum ()6re id) bid)
reben unb anbere 5D?enfd)en fybren bid; nid;t? @r fagte: „ba6
gefdnef)t, weit bein <2)cfuf>l geijfrg tjl." *)
*) 3um 3fa&enf;&ren mit tfolliöem 23e*ftänbttip eines ©eifteS, mufj baö
©efühl weit oeiftiger feyn al* jum ©etyetu 3« &»efem «f>« **»^et
'
getftnjct, «te jum ^bven feine« ^^^fen^, üBerfen«, «. f. S».
— 155 —
3im 18 90?är$ 5 Uhr erfchien tbr auf wenige Minuten bei
©et|t wieber, fte erfd^raef unb t>erftel in einen heftigen Spal&
frampf. Qftft soften 9to<ht$ 10 Uhr cntfltanb ein tflopfeln
t»or mehreren 9ftcufd)cn im Limmer , unb ber ©etft eiferten ihr
wieber. @tc fprad; mit ihm in einem f>alb magnettfd;en 3u=
ftanbe ; wachenb wußte fte nichts , aU baß er Uß erfchienen.
@benfo erfchien er tf>r am 22ften Borgens 8 Uhr. 9Zad>tö gegen
7 Uhr tonte wr mehreren 5lnwcfcubcn ein Klopfen im ^iutmer,
halb hier, halb bort, unb ber ©eift erfd>ten tf>i*. @fe erfchraef
unb fam in halbwachen ^nffanb , in bem fte mit ihm fprad;.
<&ie gab ifjm auf, tt>r balb ba6 JpauS ju fagen, ba£ er bewohnt
habe. 2lud) forberte fte üon ihm, er folle einmal and) Sfabern
öernebmbarer Hopfen, ober ba6 &on feinem greunbe verlangen.
Sßtr Ratten fte um btefeS gebeten. *
2lm 23 2Ctfär$ 9cad;tS 1 Hin* erwachte ich unb in beut;
felben Moment (als wäre id? erweeft worben , um c$ fcerneb=
men 31t Fontten) Flopfte e6 ftcbenmal, wie in ber Glitte meinet
^immerS in Fletneu Raufen hinter etnanber. 3n ber Jpalftc
be6 Klopfern? ex\vad)te and) meine grau, erweeft burch baf=
felbe. Diefeö Klopfen war abermals ber 2Irt , baß wir utt=
möglich eine gewöhnliche , naturltd;c SJeranlafiung befielben
hatten attfftuben fomten. grau Jfp. wohnte t>on unferm Jjpaufc
b(t5umdl mehrere Käufer entfernt. *)
2lm 26 50?di*5 in ber 9tad;t nad) 2 Uhr Flopfte ec> wieber,
nicht nur in beut Limmer ber JlranFett , fonberu aud) in bem
tiber bem ang gelegenen Limmer, unb ber (Betjt eiferten ihr
wteber. m Fniete t>or ihr 23ett unb betete mit ihr.
3(1$ am 28(ten 9catf;t3 bcr©eift wteber bei ihr jttm ©ebete
erfchienen war, fragte fte ihn nad; SSollcnbung be|felbett: „Du
baft mir gefagt, btt feyeft in eiuem JwifdKttrcid) , was i|l
biefeö?" <£r antwortete: i|leiu£>rt, in bem lmuptfad)lich
btejenigetv Beelen ftnb, bie bei ihrem 2lbfterben nicht ben
*) £>iefc sbuige SGBatjrfieit erfröre man «über«, «t« t$ fte cvfl^rc. Wtts
fUtfung es — fagen bie @uyevf(ugen.
— 156 —
©tauben babett formten, baß t'bnen ©Ott burct) bett Mmi^fc
tob @f)rijti ifjre ©rinben vergebe."
2lm 30 tylai'b fa)rieb Spm Pfarrer Jpermarm öon f)ter
auf ein 23latt nadjffebenbe graben, unb bat fte, biefe gras
gen an ben <55etft bei ber ndct)(ten erfdjeinung ju vierten.
@ie waren folgenbe:
,„ftenn|t bu bie Butter unfere$ J^erm? Tonnen iljre
gürbitten xxod) je£t im JMmmel verlangt werben , unb ftnb
fte fräftig? 6tef>t fte mit tbrem ©ofjne in engerer fBci*-
binbung als jeber anbere ©eift?"
9tad>tö 12 Uf)r erfriert tf>r ber ©eifL er jlanb uns
weit tf>ieö 23ette3 , als fte t>on ber 2Bärtertn nod) (Suppe
verlangte, ©ie aß rubrer, iljre (Suppe , unb erjt al3 fte bte=
felbe gegclferr batte, fam ber ©eift nd&er an it)r 23ett*
(Sie f>telt tr)m nun, otyne etwas ju fpredjen, t>or bem
©ebete mit tfym , btc '^)anbfd)rtft be£ Jperrn t>or, unb
er fpract) gan$ langfam, fo langfam, fagte fte, baß fte ge=
glaubt babe , fte fbtme ba6 Qrrtbe uid)t erwarten , golgenbcS
:
ff'Sd) fetme bie SDhttter unfereö Jjperrn etwas bejfer als
bu. gur mid) bitten fann fte, wie ein jeber feiige ©eift,
@3 bejtebt feine engere 53erbinbung $wifcr;cn tyt unb unferm
dTlbfer — aber " Sie fagte: „(ürr fpract) nid)t weiter,
unb als ict) wiflen wollte, was bieg aber bebeute , fagte
er: „(ÜrS fyat eine fd/one 23ebcutung, unb tft allen feiigen
©eijtertt f)bct)(t wichtig — mebr fann ict) bir triebt fagen."
2lm 3 2(pril fagte fte im ttbllig fd)lafwad>en Jttftanbe:
„2Bo i|t er jegt? was ijt baS für ein SRcid), wo er ftet)
immer attfbdlt? Sßarum wenbet er ftet) $u mir, fann er
ftet) mct)tait feltge © eifter wenbeu? SSiele biefer ©eijter
tfjuu es, wenben ftd) an feiige ©eiftei\ Sßarum fbnnen e$
beim wieber anbere uict)t? £) biefen tft e£ fdjwerer als
jenen, bie ftd) an feligc ©eifter wenben! (Sie fbnnten, wenn
fte wollten, ftet) aud) unmittelbar an ©ort wenben, aber
fte formen uict)t, wie fte es aud; t)ier tttd^t tbaten. Dort
gef)t es tf)nert nod) fd)werer als t)ier. £> wir baben bod)
nur einen gürfpred;er, ben, ber uns fcon unfern (Sunben
157
erlbfet \)at, warum Fommen btc unfeltgen C5>etfTer an fctige
©eiffer ober an 2Kenfd;en? £> crft burd; biefe muffen fte
ityren sollen (Glauben erlangen/ burd; £öorte ber Söelebrung
unb burd; ba$ ©ebet/ baß fte jtd; bann erft an ityren <£rlbfer
wenben f'bnnen. *)
„2Bo fott t'd) btefe @etj!erwelt ftnben? ©oll tcr) fte Riffen,
barf ober fann idf> fte wijfen? $Jlbd)te eö nifyt gut femt bieg
ju wtjfen? warum wtnf|I bu mir? — Obre gubrertn.)
Wiemanb fott ftd) auf bieg 3ftetd) t>erlaffen, 9Ziemanb feine
S3uße fparen biö auf tiefen £ag. 3d; mbcfyte nid;t in biefeS
9fteicf), id; mbcr)te nodf) lieber tyier fe»n. @te füllen tbre
©unben mebr als In'er, fte plagen ftd) nod; mebr alö bter.
Der flimmere plagt immer ben 23e|fern, baß er ntcbt
beffer werben fott. @ine geifltge *))lage iß mir immer mebr
aB eine Forperlid;e *)>lage, unb bafyer meine idj, baß fte
ftd> mebr plagen. 2lud; m'dbt alle SRenfc&en fommeu auf
biefe niebern (Stufen biefe£ 9teid)eS, fciele fogletd; in einen
ganj feligeu £)rt, aber in welchen? 3d; fann tl)tt nid)t
feben, aber fublen, wiffen, burd) einen feligeu ©etft fann
id) ba$. ©ie fyaben in bfefem^ujlanb 2lttea, was fte wollen,
Sittel burd> tl)reu Hillen." <gö fragte Semanb: 23äume?
Blumen? 6'te fagte: „9Zur wenige l;aben fold>e 2Bunfd)e,
fte mochten wobl md;t au folgen Dingen eine grettbe baben,
bie uns ^ier umgeben. ©eißer ^aben an labbern Dingen
greube / was uns fo febr erfreuen fann, freut fte nur wenig
ober gar triebt."
—
2mt 6 2lpril 30g fte aus tbrer vorigen SBobmtng tu
mein JpauS. 2lm 7ten2lbenbö, als fte gan$ allein im Limmer
war, fanb man fte, als man ju tfjr eintrat, im Ijalbwas
d;en Juffanb. @ie fagte, baß xi)x gwei feltge xwMidjc
©ehalten, jene swei £Öaifen, erfd;ienen, baß fte jene
@rfd)etnung angegriffen unb babureb fcfylafwacb geworben
*) SWan flc^t ftievau«, t»a0 e$ fflt jene Öcifter no<$ anfcre 28eae gefcen
wiiv&e, als fty an SomnamMtc wn& fl&ert;aupt an 9)?fnfci?en, |it
tuen&em
— 158 —
fei;; wad) wiffe fte ntd^t , wer bie Grrfd)tenenen getvefen.
©ie ließ ftd) wecfen unb erjagte bann: ati ftc allein im
Jimmer gewefen, fet>en ifyc auf Einmal $wei weiße fd)we:=
benbe graueugejtalteu crfdnenen; e6 feipeu leichte ßkftalten
gewefen, nid)t fo fdjwere Wolfen wie jene ©elfter, ©te
babe ftc laut gefragt:: 2ßarum ftc erfdnenen, waö ftc üon
ifyr wollen? Da Ratten fte geantwortet: „2Bir Jommen
bir auö greubc uub au$ 2)anf gegen ©Ott/' @ie fyrad)en,
fachte ftc, beibc miteiuanbcr ju gleid;er Jett, bao Söoit beä
einen war and) ba£ 2Bort beö anbern, tl)rc (Sprache war
bie ber anbern ©eifler, aber letzter, nicfyt fo langfam unb
fd;wer/' 53on tl>rer 23ebcutung wußte fit wad; ntcfytö,
unb äußerte nur: SBcmt btc (£rfd)ciming tfjren £ob bcbeuten
würbe, fo fürchte ftc ftd; tud;t, fonbern freue ftd) barüber,
unb e$ fet) ifyx babet wol;l gewefen; aber angegriffen f?abe
fte eSbenuod), unb ftc fei) hierauf cingefd)lafetu
fragte, ob c6 wUtid)t jene SSaifeu waren; fte
erwteberre: „ba$ fbnnte femt, aber td) konnte ntcr>t begrei?
fen, warum biefc erfd)eitteu follren."
31m 9 Slprtl fam ber ®ä\l Borgens? 2 Itfn* (beute
baS erftemal in meinem Jpaufe) £u \l)x uub betete eine
©tunbe lang mit ifc Vormittags um 10 Ubr erfd;ten
er wieber. @ie fragte il>n : 2öarum er beute bei £ag fomme,
er antwortete: ,,3d) fomme beute breimal, um ba£ beoor*
ftebenbe geß mitfeiern fonnen." @r meinte wof)l ben foms
meuben Qtyarfreitag.
3d; fragte fte: ob fte ben ®ct(t bei £ag aubero febe
als bei DZadjt? 6'ie fagte: „DJein ! id) febe il)tt bei £ag gan3
wie bei 9tad;t, wenn ein ^tc^t ba tft, obne£icfyt wobl niebt."
3mmer brannte and) bei 9lad)t ein £id)t. ©egen 1 Ubr, al£
ftc allein im ^tmnxcr war, fam ber ©eift jum sweitenmal.
(Jr fnieete oor tl)r 23ett, unb ftc betete mit tbnu 9Jacboem er
fte oerlaffen batte, fdjrieb ftc auf ein 23latr:
,,2>er ©eift tft mir jum jwettenmat crfc^icac«^
9}tm gUnt&t ev feft un& wiU nur Sffu frifrmt,"
— 159 —
Um 4 tUn* fam ber (Beijl 311m brittenntal. (gie betete
mit iljm unb verfiel bann in t>bütg fd;lafwad)eu 3»ftaub, in
bem fte bejtdnbig in Söe^itcj auf baS Fommenbe geft fortbetete.
Um 8 Ufyr erfd)ien er il)r 511m Mertenmal. Dtefe (£r=
fdjetming war il)r unerwartet, weif er ibr gefaxt batte, er
fommc beute breimal, fte erfd)racf unb verfiel baburd) in
magttetifd)en £raum. ©ie fprad; in biefem leife, unb als
fte erroad;te , unb id) fte um ben £raum befragte , fagte fte
:
e$ fei; iln* gewefen, aU wolle ben guten ©etfl berbbfe in feü
nem guten $orfagc juriScfgalten unb fei) tbr begroegen jum
-wertenmal erfd)ietten.
2lm 10 3lpril Borgens 2 Ubr erfd;iett tf>r ber ©eijt wie-
ber, unb fte betete eine ©tunbe mit il)m. Um 10 Ubr 9)?or;
genS Farn er, als fte allein war, 3ttr offenen £l)ttre bereut
bis einige <5d)nttt t>or tf>r 23ett, fal) auf fte f)in unb febrte
bann wieber jur £l)ttre fyinauS. %d) fragte fte, ob er benn
wie ein anberer 9#enfd) gebe; fte fagte: fte l)bre tr)n nid)t
auftreten, fefye aber, baß ergebe, bod) fei) er eigentltd) md)t
gegangen, ob fte gletd) wie bei 3)?enfd)en einen guß t?or
bem anbem wecr)felub öorauSgefjen felje.
©ie fubr fort: baß er ifyr nun and) nod) jwei anbere
23ud)frabett aus feinem tarnen, ndmlid) 23, unb 91. neben
bem fd)on gefagtett genannt, unb Ijütjugefe^t ()abe: baß
er tbr in ber ©eftalt erfd)eine, bie er gehabt, als er bte
Untf)at an jenen jwet SBaifen serubt, unb bieg fei) 1714
gefdjeben; er erfd;etne tbr al^ ein 50?anu dou etlichen 50
3abren.
<B l)dtte fdjjon früher bemerft werben follen , baß Jpen
Pfarrer alliier, feitbem er ber Traufen baS öon ibrn
gefd)riebene 23latt 311m ^orbalteu fiir ben ©et jt gegeben , alle
$ad)t 31t einer beftimmtett <Btunbe, bie mtiftmö bte war, in
ber ber Geift sott ber Traufen \d)üb, erwad;en mußte, wo
er bann an ftd; ein geifttgeS Anbringen unb Slufforberu sum
©ebet füllte unb bmd)au$ 3U beten gezwungen würbe. 3ul
gleid)en ©tttnbe sernabm er tu feinem ^immn et« Klopfen,
balbwtean bem23oben, balb wie an btefer ober Jener 5Banb
;
— 160 —
bieg würbe and) tvott feiner grau vernommen, obwobl fte ja
einer 5mfd;auting nie gelangen konnten.
3h ber 9tad)t vom 10 STpril , alö ber Weberin ber ©eil!
9lctd)tö 12 Uln- erfefnen unb fte mit ibm gebetet barte, fyielt fte
tym ein 23lättd;eu vor, auf ba6 td) gefd;rieben ^atte: er folleftd)
mir ftd)tbar mad;en. 2luf biefeä antwortete er: fte babe ibm
btefeö fd?on einmal sugemutbet, aber e$ liege niebt In fetner
3n ber 9tad;t vom 13ten Farn er um fyalb 12 Ubr, f'niete
mit ibr ju beten vor ibr 23ett, richtete ftd> aber, nod) ef>e es
12 Ubr fd;lttg, um $u geben, auf, ©ie fragte il)it, warum
er wieber geben wolle , ba er fonjl eine vbllige ©tunbe bliebe,
worauf er fagte: „3d; muß ttoeb geben, ef>c bie^tunbe fd)lägt
in ber ba6 $e|l beginnt , ba6 tcb nun mitfeiern fattn, unb an
biefem ge|Ie fomme id) mc^t."
©d)on beinahe feit adjt £agen f'am ber ©eijl immer olme
vorausgegangenem Klopfen; aud) fagte fte, baß feine ©eftalt
immer beller unb bie £Bolfe leichter werbe.
2fm €barfreitag 2lbenbS, al$ fte im balbmagnetifcben
6d;lafe lag, ging auf Einmal in unferer 2mwefenbeit ifyvt
Zijim auf unb wieber *u, ol)ne bag eine menfd;lid;e Jpanb fte
berührte, ©te fagte baruber, als fte in ganj fd;lafwad>en
Juftanb Farn: „3öer machte, als id) $uvor balbmagnettfd;
fd)ltef, bie &bure auf unb fam berein? DaS war jener fdjwarje
©eift. 3bm ift e$ beute gar nicfyt wol)L üftun weiß td;
beute, in welchem JpauS jener weife i(t. @r i|t in beut Jpattfe,
in weld;em jener DZervengeijt bie gragett gefd;rieben, bie id;
ibm btnbielt; aber man fage es biefem niebt. €t fommt
alle 9lacbt ju t'bnt; tiefer 9Jert>engei|t bat im ©inne md>t
mebr in biefem £aufe su bleiben. *) <£r betet bod; fleißig für
il)tt, unb il>m felbfl aud; gereid;t eS jum #etf." Unter jenem
9tervengeifte verftanb fte ben Jgrerrn Pfarrer
3n ber9lad;t vor 12 Ubr (am 13ten) Um ber ©eift wie*
. ber,
*) «feert 93farv«v joa fyte wirflty mt* i>kf<m 5?AUf<f Wfg £fil*
— 161 —
ber, er fniete fcor ibr 23ett un& betete mit il;r. ©ie fragte
tf>n : tvo er ba6 geft gefeiert, unb er antwortete: „in bem
3wifd?enreid;e mit anbern bie ba ftnb." @ie fragte üm
aud;: warum er »erlangt f>ab*/ baß fte mit tbm in jenes
Jr>au$ geljen foll, bag er im Seben bewobnt, imb er jagte: „in
biefem Jjpaufe wobnen $wei SSJaifen, unb biefen foll|t bu neun
£reifreu$er ? ©tue?e geben/'
@te faßte mir: fte J&mtc biefeä fonberbare Verlangen
be6 ©eiflcS gar nid;t begreifen; aber fte muffe c6 bod; erfüll
leu. 3$ entgegnete, baß in biefem Jjpaufe alferbingS &wct
QBaifen fe*?en, aber nid;t fo verarmt, bag fte neun ©rofd;en
annebmen würben. Bit fagte : fte muffe ben ©eif! nod; eins
mal bantber fragen, unb fegte bin^u, bag t^r bei* ©eitf: aud&
gefagt fyabt, ba6 $au$ fei) ba6 gleid;e, in bem jener wofyne,
ber jene gragen aufgefd;rieben.
2ffe fte im balbwacfyen Juflanbe war , fragte id) fit um
bie SBebeutung jener 9 ©rofdjjen, unb fte fagte: „biefe 9
©rofd;en foll id; jenen jwei Sßaifen geben. Diefe >3abl 9
bat Söejtebung auf eine 9, um bie jene anberu $wet
SBaifen üon ifmt betrogen würben. 3m fcr)lafwacr;ett
ftanbe, unb wenn id; ilm beute nod; felbft barüber befragt
babe, fann td; bieg beutlidjer außfpred;en." —
2lm 182tyril Borgens b<*lb 11 Ubr, als fte allein war,
fam ber @ei|t wteber 31t if)t unb bat fte nod; einmal : bie 9
©rofcfyen jenen ti&aifm, unb jwar bmd)auö nod; am beus
tigen Sage $u geben, baß eö ibm rubiger werbe. Da id)
nidjt $n Jpaufe war, fo fagte fte meiner grau ba$ Verlangen
beö ©eif?e6, biefe aber meinte, cö werbe mit biefen ®rofd;en
feine foldje (£ile baben, man folle erwarten, biß id; juruef-
fomme, weil e$ bod; am fuglicfylen femt werbe, baß id;
biefe ©rofcfyen jenen SBaifeu mit irgenb einer (rrftdrung über=
gebe, grau S?. war bamit aud; aufrieben, unb al$ id; tu
ber 9Iad?t aurueffam, war e3, biefe ©rofd^en noer) in btc
»erlangten J^dube ju geben, allerbtngS $u fydt,
SlbeabS 9 Ubr lag grau im \)alb\vad)tn ^uflanbe.
S?et ibr «mvefenb waren: ibr ©atte, ibre ältere 6cbwefu%
— 162 —
j£>err @tt>enbtat 35 i n b e r fron @ t u t 1 3 a r t , Sptxx ©ttpenbiat
©trauß fron Subwige bürg, meine grau unb tdf). Steine
grau, bie febr ermübet war, fegte ft<& balb auf bae Söctt
ber 6d)we)ter, baö fron bem ber grau Jp. bie entgegengefegte
fRid)tvm$ b<*tte unb fc&Itef ein. Die 2lnbern fprad>en gleich
gültige Dinge untereinanber, unb id) heftete zufällig ben
23licf auf meine fcfolafenbe grau, in bereu 5^at>e DZtemaub war.
2luf einmal Korten wir alle, gan$ nal) an metner grau, ein
fd)auerlid)ee , langet <£tbt)im\, unb meine gvau fu^v in
biefem Momente erwacht from 23ette auf, unb behauptete,
ti babe il)Y 3emanb ine £>br geftbbnt, fte füf)le nod) in if>m
ben $aud) wie fron einem 2ftbem$ug. (Dieß ©efübl bettelt
fte nod) Hadder wochenlang.)
gaft in gleid)em Moment erbob fid) bie fd)lafwad>e
grau mit gefdtfoffenen 2(ugen unb beutete mit ansgejtrecfc
tem 2frm unb ginger geiftermaßig gegen meine grau fyin unb
fprad): „Dort |M)t er l — bae war fein ©tbbnen , weil
man bie 9 Dreifreujer^tücfe ntd?t abc^ab ! Klopfen fann er
jegt nid)t mebr. 3d) fal), wie er ftd) über fte binwegbog!
Dae fannft bu, baö barfft bu mir utd^t tfmn! Statte jenes
SBeib red)t $tfud)t, fo I?dtte fte bie 9 ©rofd)en bod) alle ges
fanben; id) fann nidbt hinauf in bae ©rae, um fte ju boten.
©0 muß id) fte felbjt bergeben! Du fannftnicf)t Junten über
mid), id) bin nid)t ben ©eifern untertban! O ein frommer
©eijt fyrid)t nicf)t, wie bu fprtdjft! 2Bie fann bir bereinige
Sag fo friel su fd;affen mad)en? $omme bu, wenn id) wad)
bin, rebe bu bann, fo friel bu will)?. 3er) gebe unb t# fage
bir, laffe mid) ruben!" —
hierauf würbe fte bfUfd)lafwacr) unb fpracr): Siegt beun
bie ©d)ulb an mir? Darum bin id) ein 9#enfd), wenn id)
wad;e. S^iut barf id) jenen erf! tri 7 Sagen biefe ©rofdjen
geben; aber er ift nun ft'eben Sage nod) langer uttrubig*
3lm heutigen Sage tbat er jenee Unred)t an jenen ©aifen.
(?r brobte mir mit bem fd)warjen. 93on btefem will id)
md)ts boren, md)te wiffen; td) gebe mid) uid)t mit tym ah,
$ bä&e meine ^fltdjt — Di?fee f$m$t £Öet&, warum
— 163 —
bat fte biefe @rofdS»ett tttd&t t>ollenbö genommen? — Biefe
6umme war grog. @r fastt' t# f°tte äurilcfredSmen,
id) foffe einen ©rofd^en einen Xfyc&tt gelten laflen, friß
auf biefeS 3abr suruefrechnen, in einem 3af)i* fo t>ict wegs
nehmen, bann fet>en e$ je£t nodf) 9 ©rofdben. Unrechtes
©ut ttyut nicfyt gut. — 34) ftnbe fcon ibm niebt tnel ©dbrifts
ItcfyeS, aber t>on bem febwarjen; fein 9tametft aber unter
biefem ju fatben, einzeln ftebt fein Dtame oft»
Dtacbbem fte ftd) felbjt bureb Qäegenjtricbe erweeft ^atte,
erjagte fte &on ibrem magnetifeben £raum , b. b- bem 3«s
flaub fcor bem gelten @cfylaftt>a<$en — benn wir Ratten ifyt
gefaxt, fte fyabt etwa$ gefproeben, unb alfo t\>a&rfd;etnltd^
geträumt — : „3a , eä bat mir ber weige ©eitf mit bem
fd;warjen gebrobt (£6 träumte mir, ber (5eift fct> ganj
bbfe gekommen unb b<*be gefagt, er fonne niebtreben, weil
fo siele Seute ba fepen. Dann fagte id)i fo laffe bieb nur
bbren l unb er jlobnte. <£r legte ftd) über ©ie (fagte fte
ju meiner grau gerichtet) unb fßfante Sutten tn$£>br." 2Btr
fagten, baß. wir Wt ben @e*feer gebbrt. ©ie erwieberte;
„&a$ wäre mir arg; bann rodre eö alfo mebr als ein
£raum? @ie mäße nun biefer (&ad)t immer naebbenfen.
©o lange fte nun wad)e, muffe fte immer benfen feiig ftnb
bie nid;t fet)cn unb boer) glauben. —
©ie würbe bierauf wieber tjalbmd) , unb fagte ju meu
ner grau: „$u bir fagte id), baß id) bie ©rofeben noeb beute
ben SÖaifen geben muffe, ber ®äft verlange e£ bnvd)au$.
(B warb and) bir anö J)er$ gelegt, e$ gefd;af) nid)t , unb bas
ber feuftte ber (5>ei(! über bid) btttetn.
—
"
3d; will »Ott ibm, baß er enblid; bewerf(fettigen foll,
bag femgrettnb, ber fdjwarje, ftd& irgend einem im Jpaufe,
ber ilm ju feljen fdbig tfl, fid;tbar mad;e. Slber id) fage
noeb einmal: ©eltg ftnb bie, bie md;t feben unb bodb glauben.
2öir festen in baß obere ^tmmer juruef, unb weil wir febr
mübe waren , bie anwefenben greunbe auger bem $aufe unb
unfere tfütber febon langjt fcbltefen, fo gingen wir, obne
be$ 9Borfall6 aud) nur mif einer ©wfbe noe& gegen etnttnbot
äu erwdbnen, $u 23ette, unb fd^tefett aucr) fogletdb ein.
<£in funfjdbrtgeö üinb lag bei un$ in gleichem Jimmer*
9tadj>t« 12 Ufjr, aB wir beibe fej! fd&Kefen, fubr tiefet
^Ctnb auf Einmal mit einem 2mgjtgefd;rei auf, (prang au$
feinem in ber Butter 23ett, unb fd&r£e : ,,2Öacr)e! wadje!
ein fcr)war$er $?ann will mid> füflen ober beißen!" <*$
bruefte ftd) frampfbaft unb in 5$er3wetflung fd)reienb an
bie SÜhttter, bie nun erwachte unb baß> fiinb trbftete, aber
felbjt md?t$ fafj, rote auety icr), aU id) fpdter erwarte,
md)t& fa|. 6d)on früher würbe angeführt, bag ber fcr)war$e
©eifl ba6 Jlinb jener 9lad)t\vad)ttv$ * grau aue£ bfterä aus
bem 35ette nehmen unb wie fuffen wollte»
Der 3Ui6brucf be<3 £inbe$: bag ber @etjl e6 fdjfen
ober beigen wolle, fommt mit ber 23efd)reibung , bie grau
Sp. nod) fpdter t>on feinem SluSfeben machte, fefyr tfberein,
nantltd): bag er t'br mebrmate als ein fd)warjer $opf,
mit fefjr fjer&orjlefjenben Jdbnen un& Jabnlucfen, ftd)tbar
gewefen fet;.
•
3n berfelben 91adf?t, gegen 2 Ubr, erwarte grau
Jr>, , ba tbat e6 auf Einmal einen ©eufjer t>or ibr unb
antwortete auf tt;re grage, warum er feufee: „SSeil geflern
bie 9 £)reifreu$erftucfe ntd;t an ben be|ftmmten £)rt abge*
geben würben unb id) nun fteben Sage lang unruhiger fepn
mug. itbnnteft bu btnaud, fo wurbeffc bu bie neun ©ros
fd;en ftnben, wie jene grau weldje gefunben b^t, unb bu
ffnbefl fxc fetner Jett bod) nod;/' *) @ie fragte: „SSie ifl
benn bieg jtt fcerfleben, bag mit biefen 9 ©rofd;en audj bie
you btr angegebene groge ©dmlb ah^tva^eix werben tonne?"
(*r antwortete: „nebme biefer ©rofd;en jeben als einen
£()aler an, vedwe ' öörwdrtS unb ruefwartä bis auf 1714,
ben 3itt6 jebeö 3afjr rucfwdrtö #u unb »orwdrtö ab, bann
fyaft bu bie groge unb aud? bie Heine (Summe."
») £>ie& WM wirflidj ber gaff. SHe ©rofdjen würben ber Stau
& nadj einem 'Safyre na$ unb naa? wie »on einer unfldjt&aren Sianb
in« Simmer halb t>a H\b fcort feindetest. Sfllan «o# fo fe&r,
ff id &?r.«r* wi#v!
— 165 —
2Jm 19 2fyril 2fbenb$ 4 Ubr, alö fte wad> im Söcrte,
unb td; mit ©d;retben ntd^t n>ett t>on ibr an einem Stifte
befebäftigt, <wcb fonft SWemanb im Limmer war, ftncj ee>
binter mir auf meiner $ommobe, auf ber gar ntd&tö griffe
lid;e£ lag , wie mit flattern 511 tmftern unb bann wie
fragen unb $u werfen au. 3d; fab mid) fdmell um, mu
terfud;te bie $ommobe, bie t>on ber im 23ette liegenben
grau weit entfernt war, — fanb aber nidbt ba$ Mcxmm
befte, wa6 mir biefe £bne f)dtte erHaren fbnnen. 21B fte
fpäter baföwad; würbe, fragte id) um bie Urfadbe biefer
25ne, aber fte fagte: „3e£t barf id;, jtegt fann id) md)t ba?
i>on reben."
2lm 20(!en Borgern? 10 Ubr, als id) bei tfjr allein im
Limmer war (fie lag immer im 23ette), fing baffclbe to's
(lern, 9*aufd)en wie mit Rapier, unb $rad;en, wie geflern
auf ber ^ommobe, fo je£t auf bem £ifd)e an. 211$ fte
fpäter wieber b^bwacb würbe, erneuerte td) meine grage,
fte fagte jebod; abermals ; fte bürfe unb fbnne je§t nod; md;t
ba&on reben*
Um3Ubr9tacbmittag$ fam ber ©eifl wieber, unb fte fragte
it)n ; warum er jtegt $ur ungewbbnlid;en 6tttnbe fomme? <£r
antwortete: „weil ber, ben bu ben fd;war$cn nennft, mir
feine SKube laßt, er fiid&t SKube bei mir." Um 12 Ubr DtadjtS
fam ber ©etft wieber ju ibr jum @ebete.
5lm 21(ten SOTorgeuö 9 Ubr warf e£ jum offenen gen^
fter ibreS JimmerS (fte war allein unb im SSette) mit Muö
berein. Der $te£ fubr im Limmer umber unb würbe t>on
mir ttoeb auf bem SBoben be£ Limmer* gefeiten. @S war
t>on bem $tefe, ber t>or bem Jpaufe lag, unb außen hin
9ftenfcb, ber eg hatte tljun fbnnen, bemerft werben, dmt
Biertelftunbe fpäter, als tl)re @d;wejrer ftd> bei ibr im 3te
mer befanb, fragte unb raufd)te t$ wieber, wie früher in
meiner ©egenwart, auf ber $ommobe unb gab jugletdb
&bne clU würfe man; e£ würbe aber bicßmal fem $ie<3
noeb fonft etwas auf bem SBoben beö Limmers bemerk
Sei btefem Herfen erinnerte td; nud;, baß bie Oladmvaefc
— 166 —
tergfrau gleichfalls angab, e6 babe einmal nacb ibrem Spanne
vom £>fen fyv mit ©peiß geworfen, <£ine F>albc ©tunbe
fpdter, als fte allein im $immtv lag, würbe ein fed)6
©dritte fcon tt)r t>or bem ©ebreibtifef) ftebenber ©eflel auf
einmal t)om 35oben bt'a an bie Decfe beg ^o^en Simmerg in
ber freien £uft erboben unb fam bann langfam unb fttll wte=
ber ^ermeber. Darnach erfd)racf fte febr unb würbe Y)albz
wad). Um 12 Ubr, im Söcifeim ibrer 6cbwefter, warf es
lieber bureb bag offene genfer mit $te$, abermals jebodf>
würbe fein 9#enfd) außen bemerft, bon bem tß> bdtte gefebe*
l)en fbnnen. £er ßieg warb &on mir noeb im $immtt ge?
funben; e£ waren, wie baS aorigemal, nur wenige ©tuefs
cr)en. Sin biefem 2lbenb, 7 Ubr, aU in bem ganzen JJaufe
fein SWenfd?, grau mit unferm SMenftmäbcben im un?
tern ©todfe, wir aber in bem ©arten näcbfl bem Jpaufe was
ten, bbrten fte unb ba$ Sienftmäbeben in bem obem ^tm*
wer ein Saufen, unb riefen mir. 3$ fprang fogleid) hinauf,
fab nicf)t$, aber borte, wo tc£ nur ging, ein graben bu*5
ter mir Ijer burcr) alle 3fawter unb wieber jurilcf bis an bie
treppe. 2lud) biefer Vorfall war unbegreiflich unb burd?
mdjtS 3u erflären.
2flS fte an biefem Slbenb Wollig b^fc^lafwac^ war,
fragte tcb fte: „5öaS ift es mit bem ÜÖerfen, bem (Befiel,
bem graben ?" @ie feufjte tief unb fagte bann: „Daß tfwt
2We$ ber febwarje. 3$ will iljn nicht, icr) fpreebe auch
mdt>t mit ihm." 3er) bat fte febr, t'bn ju mir $u fenben.
<Ste erwieberte: „3DaS ftebt nicht in meiner SD?acr)t, su bem
weißen fagte icr) c$ aber. 3Btll e$ ber #err haben, fo wirb
t$ gefcr)eben, wo nicht, geflieht e$ nicht, ©ich bbren lajV
fen, wirb er wobl nod)."
3n ber Stacht 11 Ubr, als ich unb meine grau in gleichem
gtmmer im obern ©toefe fcbliefen, würben wir burcr) ein
fanfteS Klopfen, baS an bie genfler unfern ©cblaftimmerS
flefd&ab/ unb jwar an bie genfler ber $wet t>erfcbtebenen <&tU
ten beS J£>aufeS zugleich, erweeft. £>ieß Klopfen war aueb
Wieber ganj eigener %xt, einer fanften unb boer) wteber febr
— 167 —
b&rbaren Berührung dlmlid;. 3d; fat> fogletch nach, bemerFtt
aber n>eber t>on 2(ußen noch sonSnnen etwaö, woburd; e£ fydtte
hervorgebracht werben formen; unb ba e$ an $wei t?evfd;te=
benen ©etren be$ Jpattfeö jugletch gefchah , fo fonnte e$ in jes
bem gatfe nicht burch @iue Jpanb gegeben.
2Jm 22fien SSRorgenö warf e£ wieber $um offenen gens
fter herein, in ba6 -Jimmer & ei*
$vau uni) SlbenbS, als
unfer Dienjftudbchen unter bem Jpaufe jlanb , warf e5 nach
bemfelben leid;t, wie mit feinem $ie6. (Bit fonnte ringö
feinen Siftenfchen erblicfen, tton bem e6 hatte gefd^e^en Tonnen;
überbieg jleht mein Jpau6 ganj im greien, fem t>on allen
anbern»
2im 9*ad;)mittage btefeS £age$ war grau J£>. allein in
meinen Jpof gegangen, fcmt aber fogleicb wieber $urücf unb
würbe fyalbwacr;. Jpier fagte fte: fte habe ein großes £hter,
fa(l fo groß wie einJ£>unb, gefehen, aber mit langer ©chnattje
unb großen rollenben 2iugen, c$ fei; t>or fte In'ngeflanben,
unb e$ ihr bann gewefen, als wolle e$ auf fte jufahreu.
@te Ijabe $u ihm gefaxt: „@ebe tu baS £Rei'd> r wohin bu
gebbrjt! 2(lle guten ©eijler loben ©Ott ben J^errn!" worauf
e6 auf Einmal wrfchwunben. Die gleiche Q;r$d()lung machte
jte auch wach*
Grine ©tunbe nachher, als fte aUtin im -Stromer war,
fam wieber ein £bier $u ihr, faß in (5>eftaft eines 23dren,
mit fürchterlichen 2lugen, unb fah fte jlarr an, ©ie rief;
#&Uen;®etfIer paefet euefj,
Sftr fca&t I;ier nichts fdjctffen,
2>ie# £au8 geirrt in Sefu 9iei#/'
5luf bieß serfchwanb bte ©eftalt* @ie würbe burd) ben
6d;reden hölbwad;, verlangte fünf magnetifche ©trid;e, wor*
auf fte ganj fomnambül würbe unb golgenbeS fprad)
:
„2)a fatm td) boch feben, wie fcf)war£ feine ©eele tff,
ba er ftd) immer in fold;en «Silbern barfteUt* 2Bte fbmtf
ich baö ertragen? Slber beer) muß id) e$ beute feben. ÖBar?
um? weil er ftd) beute an btefen nidjt wenben fann,. wek
d)er beinahe feiig ift. OBauvfd;ctnltd; weil e$ ©cnntag
— 168 —
war.) 3d) fefye ifm, hU biefer anbere mir fommt, bis
id) biefem auftrage, wa$ er biefem fd)war$en Ungeheuer fagen
fott, <J$ ift fein 23ilb, ba£ id) mir toorfMe, ba$ foll man
ja ntc^t glauben, unb wurb' id) e£ ^albtvegö ertragen fom
nen, fo würbe id) e£ im wad)en ^w^nbe gar mc^t fagen,
weil man fold)e Silber sielleicfyt wegftretten fann. 3$
furchte mid) nid?t, er fann mir nid?t fdjaben, nur meinem
£eib, ber auf (£rben iff, fann er Waben , in fo fern ati
id) fd?wa<$ bin. 3n biefer ©eftalt fefye id) tfm nic^t mefyr,
irgenb eine anbere mad)t er/'
m 22 5tyril 9lad)t$ 12 Ufjr fam ber weife (Seift
wieber ju ifjr. (Sie fragte tyn: warum ftd; ber Wwarje
fo oft feljen löffen, unb er fagte: „weil er bei bir 3Ruf>e
ftnben will/' (Sie erflärte tfmt abermals, baß fte ftd; eines
folgen ntd^t annehmen fbnne. ©ie betete wieber eine ©tunbe
lang mit bem weifen ©eifte, ber jebeSmal »or tfjrem Söette
mit jufammengekgten Rauben fmete. Die ganje 9lad)t
f)brte man in i^rem gramer «n 3?aufd)en, wie mit Rapier,
unb ein GJefyen, jebod) man fcnnte abermals nid;t erforfcfyen,
wofyer biefe £&ne famen.
2113 wir am 23 2tyril 9\ad)t$ 8 Ul>r bei 2id)t am Ql&enb;
effen fafen, f<$webte fe|t am genfler beg obern ©tocf»,
»or bem unfer Ztfd) ftanb, eine ®eftalt wie eine weife
5Bolfe, son Sitten gefefyen, vorüber , unb baUi b&rte man
am genfler bie gleichen £&ne, wie in jener Wad)t, nur
fanfter tbnenb, unb nod) fetter flingenb. 3« ber 9Jad;t
11 Ufyr, aU wir fctyon alle ju 95ette lagen, fprang bie @d)we*
fter sott SBeflürjung ju un$ in ben obern ©tocf, mit ben ^Borten
:
„fte fydtte am genfter ein Gaffeln wie t>on Letten geirrt, unb
t&ren S3ltcf bafyin gewenbet, worauf fte 23eibe zweimal ^inter=
einanber eine fd)war$e t>er§errte 9)?enfd)enfra§e erblicfr, biejwei*
tttal nad)einanber jum genfter &ercingefd;aut fyabe unb bann
»erfcfywunben fet> ; bie (Srfdjeinung fbnne unmbglid; Sau*
fdmng fetm, fte hätten fte S5eibe äugleicfy $u flar gefeiten."
%d) unterführe fogleicr) &or bem Jpaufe unb um ba6 Spant
— 169 —
SftfeS, fonnre abet ringsum nid)t$ erblicfen unb fd)loß nun
bie genjterlaben im ^tmmer ber grau
3?tt bev 9tad;t 12 Ufyr fam bei* tveige ©eift wie ge*
wbhnUdi) tf;r §um ©ebet. 3$ fragte fte am anbern
borgen, ob fte tfmt nid;tS vom fc&war$en gefaßt/ fte er;
fieberte aber, wie fcfyon bfterS, fte wolle von biefem burd)=
au$ tud;t6 unb berühre tfcn belegen aud) nie mit einer
©vlbe, au$ gurd)t, er nähere ftd) t% bann mefyr.
3m fd;lafwad;en Juffanbe am 24ften 2lbenb$ fagte fte,
baß ber fcr;war$e in jenem Jpaufe (wo fte früher ben ©ang
u. f. tv. befdjrteben), wo er lue unb ba ge^brt werbe, viele
@etyänblid)feiten begangen, ob er aber ba wtrfltd& gewohnt,
wiffe fte nid)t, fte wolle weber fd;lafenb nocfy wactyenb über
tfyn nad(>benfen. (*6 griff jte aud; immer fet)r an, von ifym
$u reben.
21m 2o|ten Borgens 9 Uf)r warf e3 vor mir unb ber
6d>wefrer, aber nicfyt burd) ba3 genfter, fonbern au£ einer
<£cfe mit fleinen @tücfd;en ©peiß in bie 9)?ttte be6 «SÄ
mer$. 2lbermal$ gab bie genauere Unterfud;ung feine na?
turlid?e Urfacfye bavon $u ernennen. Steine grau faf) in bie=
fem Momente jufallt^ oben jumgenfter l)inau&, olme jebod)
einen SEttenfdKtt ju bemerken; wie e$ benn jur 2f)üre herein
aucfy nid;t f)ätte gegeben Tonnen, ba biefe ntd;t offen war.
@iue ©tunbe nad;l)er (bie fteben £age roaren nun ver?
floffen) erfdjien ber weiße ©eift wieber, unb fagte: fte folle
bie neun £)reifreu$erftäde r)e«te gewiß an bie $wei SfÖaifen
abgeben laffen. 3?d) ubergab nun biefe @rofd;en felbft ben
betreffenben 9>erfonen. ©ie sogen, was mir unbekannt war,
gerabe an biefem £age au£ bem alten großen Jpaufe, ba3
tfjr @igentf>um war, unb in bem ifyre betben Altern über
80 3abre alt würben. 3d) fanb fte in fefyr trauriger ©ttm^
mung. 9tad;bem id> tfynen einige d'rFlarung gegeben, er«
3df>lten fte mir: baß fowol;! fte al£ tfjre Altern bfterS in
biefem "Jpaufe bie <£rfcf;etnuug einer weißen SQJotfe gehabt,
bie fldj> auf frtrje STugenblicfe vor tyre 2lugen gefteüt, aud; fei>
tynen oft eine ^rfc^etnung vorgekommen, bie wie ein fdmett
soruberfabrenber £id)t|trabl geirefen, oft Ratten fte näd)tlid)
ein Klopfen, ©eufjen, ©t&lmeti unb Jpuften gebort, ba$
nie natürlich ju erflaren gewefen; aber nie fei? tfynen ets
wag 2Bibrige3 gefebeben. 3br 53atcr fjabe immer bie S3e;
bauptung Qtljabt, t$ fet) ein ©eift in ifyrem Jpaufe, aber fein
bbfer.
$ente 9lad&t 12 Ubr erfebten ber grau ber ©eift wie;
ber. <£r ^atte nun (fo fab fte ibn) nid)t mel>r ba$ menfeb*
liebe ©ewanb an, fonbern erfd;ien ifyr rote eine lichte SSolfe,
in ber ifjr aber feine ©e|talt noer) fenntlicr; war. £a bei ifcr
noeb einige SSftenfcben wad) waren , fo entfernte er fid) fo^fetc^
wieber, obne $u fpredjjen.
2lm 26 Slpril fam ber ©eift breimal bei £age $u ifjr,
aber immer wenn fte allein war unb nur auf furje $tit.
Das er|temal fagte er: e£ freut mid), baß biefe bie 9 ©rofeben
baben , bie fte entweber $u einem gan$ guten ^roeef anwenben,
ober liegen laffen follen. Diefe neun ©rofeben wirft bu wteber
ft'nben. *) 2(16 er bieg gefaxt batte, serfebwanb er. 53ei feü
ner ^weiten (Jrfcr)etnung fagte er: „93 e Ion bieg id) unb je§t
beige icb 3 am na. 93 e Hon fd)rieb icr; mid), aber 93elon
war mein eigentlicher Dtame." 2ß§ er ba£ brittemal fam,
fragte fte tt)n : warum er fein irbifer)eö $leib mebr anbabe?
(£r antwortete: „2Beil meine (Seele jegt reiner i|t, id) mid)
nur an meinen Grrlofer wenben famt, unb an ba£ 3*s
bifebe nic&t mebr benfe." 9lad)t$ 12 Ubr fam ber (Seift
wieber uub betete mit ibr.
Da id) nun ben tarnen be$ ©eifleS wugte, fo fragte tcb
bier nad), aber Oliemanben war biefer 9lame befannt. Grnblicb
gab mir JEpcrr ©rabtfdmltbeig 9>faff, naebbem er naebgefuebt,
bie 2lu6funft, bag im 3<*b^ 1700 Ut$ *™ 23ilrgermei(!er
unb 2öaifenrid)ter biefeS Dlamenö gelebt, ber im 3<*bre 1740
geworben fetjn milffe, ba unter biefem 3*bre fcine 55ermb^
geuatbeiluug üorfomme. 3" btm @terberegi(ter t>om 3«b^
1740 fanb id) tbu nun wirflid?, unb bie 93emerfung: bag
— 171 —
er 79 3al)re alt geworben. 2fud) ein STftenftucf fanb id)
auf, baS bie jftage etneS 9flanne$, beflen gamtlte fd)on
längft au^cflorbcn iß, gegen btefen 25. enthielt. @ö ftnb
£barfad?en über £abfud)t unb SSerfoIgung^geifl unb betetet
WQUid), baß er in jenem son tfym benannten £aufe ge?
wofjnt.
2mt 27 2fyrtl Borgens lief auö einer @cfe be$ |ffe
ttterS, au$ ber gemetnigltd; baß SÖerfen u. f. w, gefdjafj,
ein Untäter, wie ein ungeheurer 6?orpion gegen grau J£>.
51(6 fte e$ fafj, rief fte: „£>a$u ift erfd;teuen ber ©ofm ©ot*
U$>, baß er bte SSerFe be£ £eufel$ jerftore!" unb bte Wh
fdjeimtng üerfcftwanb. 9lad?tö 9 Uf>r, aB id) in ifjrem ^tnii
ntcr fcfyrteb unb fte fd)ltef, warf e6 wieber son ber (£dfe
be$ Jtmmerö fjer trte mit @anb. 3$ fafj midfj fogletd? um
unb unterfudjte 2JUe6 genau, fanb aber Weber ©anb nod)
©petfL 3d) rief meinen beuten, unb al6 id) in ba£ 3l
'
mmer
jurticfFebrte, war fte fjalbwad) unb fagte: „£Öärefl bu nifjtg
ft§en geblieben unb fjarteff SRimavh gerufen, fo tyatteffc bu
wofyl noef) mefjr gebort."
21m 29 2fyril, ©onntagS, entflanben Borgens 11 Wn
im Limmer wieber &bne aU wmfe man, unb bann fing
e$ burdj beflen ganje Sange wie mit Rapier ju raufd)en
an. Die Äranfe machte bie 23emerFung, baß felbfl ber if)t
früher in £)berftenfelb erfd^ienene zweite (Seifl, ber bod)
aud) bbfer 2frt gewefen fetj, bennoefy an einem ©onntag
nie etwas tjon ftd) funb gegeben tyabe. 9lad)mittagg 1
Ufyr erfdjien tfjr ber weiße ©etjt, inbem er gegen fte (j%
beutete unb fagte: fte folle ftdj gefaßt galten, bamit fte nid;t
wie t>or fteben Sagen in 6d)recfen gerade. <£$ war bieg
aud> am (Sonntag, wo ber f$war$e ©eif* ftdO if)r in t>er?
fdnebenen furchtbaren ®eftalten funb gab. ©ie erhielt ifti&
auf einen fjefttgen Krampf, ber befonberö ben 3Irm unb
bie ©eite betraf, auf bte ber ©eifl mit feinen gütgern ge^
beutet fyatte. (Jute ©tuttbe nad;fjer ging au£ ber bermtnten
Qrde be$ 3trowr$ eine feurige Äugel fceröor/ nafrte ftd) tyv
unb ging bann wteber in bie £Öatib jurtlct 9h'c^r lange
— 172 —
barauf fing ti lieber t>ov mehreren ^erfonen *u tbttett an,
aU würfe e£ au$ jener @cfe mit <&anb ober ©peiß ; man
bemerkte aber nichts ber 2lrr. @te fagte: fte felje, fo oft
e6 geworfen, in jener <£cfe be£ $immtx$ eine bicfe fc&warje
SBolfe tn ber @rbße etneö falben ^enfc^en. 3n ber 9*ad)t
gegen 12 llljr gefdf>af> baffelbe mehrmals unb einmal fogar
auf ben $opf ber grau Jj?.; e$ würbe aber weber auf bem
23oben nod) fonft wo irgenb etwa$ bemerft, womit geworfen
worben wäre.
Um 12 Ufjr fam ber @eift wieber §u if>r, unb fte betete
eine ©tunbe lang mit tfjm»
2mt 30ftin Borgens warf c$ wteber wie mit jarten
©anbfteincfyen son ber 2Öanb lj>er, unb bieg wieberfjolte ftdfr
au biefem Sage nod> einigemal.
2luf Verlangen eines greunbeS fu'elt grau Jp. in ber
9tad;t t>om 30flen bem Geift ein 23lart tytn, auf ba$ golgens
beö getrieben war:
„23if! bu ein guter @ei|I, fo fagemir, wie man fu'er
leben muß, um tüd)t in ba$ 50?tttelretd^ ju fommen?"
2luf biefeö ^auc^te er $u ifjr &tn: „3a! Durdj meinen
Mittler unb (Jrfbfer bin id? jegt ein guter unb werbe ein
feiiger ©eift. 2Ber bie f)bd)(te ©eligfett nad? bem £infd)ets
ben erlangen will, ber foll fid) nur rem an ba$ €oangelium
unb bie £eljre 3*fu galten."
SSeiter fragte fte tfm: „SBeunruljigfi bu ober iener, ben
id) ben fd;warjen nenne, ben 3ftenfdjen, ber in bem J^aufe
wofmt, wo bu gelebt?" <£r antwortete: „3$ nid?t, aber
ber, weld;er mein greunb war/' darauf fragte fte: „©uefct
er Jpülfe bei tfmt, glaubt er rufyig bei tfjm werben $u fbn?
neu?" @r antwortete: „Dtetn! er fuc^t Jpulfe bei mir, er
fud;t mtd? aber nirgenbS als ba, unb fo fann man tyn bf?
terS in biefem Jpaufe Ijbren; aud? tjt e$ tfjm leichter, wenn
bie 9)?enfd)en Sintbert nehmen/' —
Dtefe grage f!ellte fte beßwegen an ben @etft, weil
jperr Pfarrer nod> immer bie oben angegebenett S3euns
rul;igungen erlitt, namentlich in ber SNacfyt $u einer ge*
— 173 —
wiffen ©tunbe erwecft würbe, bann ein topfen, oft ein
®eußen unb ©tbfmcn t>erna&m, unb barauf ein gei|riges
6tdM&m5 annä&em füllte.
2lm 2 9flat3 U&r AMMtragS , als fte allein war, er*
fcfyien auf einmal ftd)6 ©dritte t>or tfjrem 23ette eine ©ejlalt
wie eine fcfywarje ÖBolfenfäule. *8on ber ging eine Stimme
bie fprad): „©uefce in bem geijtlictyen J£>aufe naefy, ba i|t
no# ein betrug t?on mir verborgen.
1
" $lad) einer falben
©tunbe fam bie gleite <£rfcf)einung mit gleicher Slufforberung
lieber. Seibemal verfiel grau J£>. in bie fcr)auerltd;ften
Krämpfe unb wußte fein Sßort }u entgegnen.
3n ber Mitternacht fam ber weiße ©eift wieber. ©tc
fragte tfm: was ber fcfywarje ©eifl mit ienen Korten ges
wollt/ unb er fagte: „fte bejte&en fid) auf einen betrug bef=
felben; e$ tft aber nur fo ein GJebanfe &ou ifmt, baß bas
9tad)fucr;en nad> bemfelben iljn ruhiger machen fonne. fiaffe
nicfyt nadSfucfyen, fon|t nähert er fid) bir me^r." 9cad?tS
10 Ul)X am 3feu warf es wieber auf ben £ifd;. 9cad>te
12 Ufjr, als fte unb t&re @d;wcfter im 23ette lagen, legs
tere fe|t fcfylafenb, fam ber weife (5eift auf Einmal unb fagte
ju if>r: „£ajfe augenbltcflicfy 3emanb weefen! Der fc&war^e
©eift fommt fcier 9tacfyte. 3n biefen flef>t er eine ©tunbc
lang öor beiner ©cfywefter 23ett unb ftefyt über fte fytnetn,
was ifyr großen ©djaben, ja ben £ob bringen fbnnte, ba fte
ihn fet)en würbe; liegt aber nod) 3emanb bei tf>r , fo bat er
feinen Einfluß mtf fte/' J^iemit fcerfdjwanb er wteber.
grau feöte fid) nun fülle im 55ette auf unb xx>axutt ru=
big, was nun gefc^eljen werbe. 211$ fte fo eine *8iertek
ftunbe ganj ru&ig unb füll gewartet Ijatte, fafj fte ben fd;war*
}eit (Stift abermals wie eine fd;war$e ©äule t>or bem 23ette
i&rer §d;wefter ftefyen unb fid) über biefelbe l)tneinbtegen.
2HS bie 6<iute ungefähr $wei Minuten lang fo gejlanben
war, fubr bie ©cfcwefter auf Einmal auf unb fd;rie: „2ld;
©ott, wie ift e6 mir! 9ftir ifl tobeSübel! 2Bie flopft mein
#er$!" @ie ft'ng $u jtttern unb ua# Suft $u fdjnappen an.
Sftau erwi&nte ber erfefmnung, bie j?e m tr)rem ©etfe fab
t>uvd)a\x& tiid)t, fonbern fa^te nur: (te fyaU ibr fc^on früher
jurufen wollen, fte folle auffielen unb 3emanb werfen, darauf
fagte bie ©cbwefter (bie ©dule (tanb immer noer; ba): fte
fbnne um jeben 9)rei$ nid;t ^erau^ grau fagte: fte
müfle burd)au£ aufliefen unb wenn fte nid;t aufftebe, fo
ftefte fte fclbft auf, unb fomme fte nur bi$ an bie treppe.
2Bdbrenb fte aber fo mit eittanber dritten, fab grau S$. bie
©dule weggeben unb im ndmlid;en Moment fagte nun bie
<5'd>we|ter: je^t fbnne fte berauö unb tbat bieß aueb, um
uns 31t werfen. @te fam ju un$ unb fagte: 3^re ©d;we(!er
wolle burcr)auö baben, baß nod) 3emanb in$ $immev folle, fte
wtffe md)t woju unb warum. SSon ber (£rfd)eiuung wußte fte,
unb fomtt aud) wir, nidbt eine ©>;lbe. 2öir fanbten fogleicb
unfer Dienftmdbcben btnab, ba$ ftd; jur @cr)we(ler legte.
(Eine ©tunbe nad;ber borte man in unferer Md)t Zone als
würben alle $ii\ntelUv untereinanber geworfen,
aud) war e£ im ganjen Jpaufe unrubig/ unb man
b&rte balb »du ba, balb öon bort au$ einen un;
er? Idrlicben ©dblag.
Dieß unb namentlich) biefe £bne in ber ,ftücbe, würben
son allen bie im Jpaufe waren unb §war uon betten im uns
tern ©torfe, sott un6 im mittlem unb öon jwei ^erfonen
auf bem 25obeu gel)brt. %d) eilte fogleid) in bie ,ftücbe,
(teilte Unterfucbungen an, aber fanb ttid;t$. Slucb bie Heller
(tanben in aller £)rbnung.
<£rft am anbertt £age 9Q?orgen6 er^dblte uns grau Jp.
twn jener (£rfd)etming unb erfldrte un<3, warum (te in biefer
9tacfyt eine ^erfon jtt ibrer 6d;wefter begebrt.
Die ©d;we(ter, bie aud; bie Urfacbe je§t erjt erfubr, bes
(tätigte ifyr banget €rwacben, ibren bedng(ttgenbett ^uftanb in
btefer 9Zäd)t, unb wie ee ibr unmbglid; gewefeu fey, am! bem
25ette au fommen ; fte babe an feinen @ei(t §tbad)t unb aueb
feinen gefeben. Den ganzen £ag flagte fte über große 6cbmer*
$en auf einer @ette be$ J\brper3. war bie ©eite, neben
ber bie <£rfd;eimmg in jener 5^ad;t (tanb.
$11 feiefem Jorgen unb gegen SSlittag warf eö n>t>
— 175
ber, fcon mebrern Sttenfdjen gebort, wie t>on ber £Banb
ber in 3 3immer* ^m 2lbenb, nad)bem ber grau J£. bie
fdfrwarje ©dule wieber erfdfn'enen war, tlatfött e$ in metner
(Gegenwart jweimal fo ^efttg wie auf bte im Limmer fte^
benbe $ommobe, bag ntd>t nur id) auffuhr, fonbem au<$
bte £eute im obern 6to<fe, bie bie grau allein vermeinten,
berunterfprangen, um nad) ber Urfacfye jener Xbne $u fiiü
gen. 2lußer mir unb ifyr war bießmal fein Üfftenfdj im 3tm=
mer unb bie Jtommobe von ung fceiben (fte la^ im S3ette)
fed)$ ©dfjritte entfernt @ie fjatre nur ba$ erjte $latfd)en
öernommen, beim ^weiten war fte fd?on in Krämpfe ser*
fallen.
9lad)t$ 10 Ufjr, al£ td) unb meine grau bei iljr waren,
tbnte e6 im Limmer wieber, als würfe man öon ber SSanb
ber. £>a bie 6d;we(ler fd)on im 23ette unb id) unb meine
grau nod) wad; waren, erfjob fid) grau J?. im fornnambiU
len 3uflton&* wtt gefd;loffenen 2lugen, jog ifjre ©triimpfe,
SpaUtud) unb Sftocf an unb legte ftd; mit bem $opfe in ben
Zl)äl be$ 23ette$ ber an bie gtlße ifyrer ©d;we|ter fttef , wdfc
renb fte if>re $anb fefyr mufyfam auSftrecfte, um bamtt bie
#anb ifjrer ©d;wefter &u erreichen, bie fte feft l;ielt; tabei
weinte fte fyefticj. 9Zad) einiger 3«t erwachte fte unb er*
fdjracf , fid) in biefer £age ju ft'nben. ©ie legte ftd? wies
ber wie gewbbnltd) in£ S5ett unb fcfyltef balb ein. <£$
warb ausgemacht, jttm @dm£e ber ©ctywejter -abermals
unfer £tenftmdbd;en bei berfelben liegen ju laffen, aber
alö biefea e$ tlum feilte, war c$ bmd)Qu$ nid)t baju ju
bringen» Da e$ fd)on gegen 12 Ufjr ging unb bie ©djwes
fter aud; olme gurc^t 31t fet?n fdfnen, fo »erliegen wir baö
Limmer.
Um 1 Ubr (fo erjagte mir Borgens grau J?.) «rfd&ien
ber weiße ©ei|t unb machte mir Vorwurfe, baß id) gegen feine
SBarnung meine ©etywefter aüän gelaffen ; id) müjfe miefy nun
felbft neben ba$ S5ett metner 6d)wefter fegen» 3^ wachte
nun nod) furje $tit, fd)ltef aber t>amx ein. Um 3 Ubr ers
wad^te t<$ wieber unb aerwunberte mid) fefjr: benn td) faj*
— 1T6 —
mit meinem £eintu# umwicfeft auf bem Söette meiuer <Sc£we;
fler unb fjatte meinen 2Irm fdjügenb über tf;ren £eib au$ge=
breitet. @ie fc^Itef fe(t unb ru^ig. SBor mir fniete ber weiße
®eift, mi# rrbftenb, unb im #inte:grunbe jtanb ber fd?war$e
ati bunfle ©otfeufäule. ©obalb id) ifjn erbltcfte , fprad) id)
5um ©eigen: „SftQott für un£, wer mag wiber uuö femt!"
Der weiße ©eift trbftete mid> immer unb fagte audj: „fte&e!
wer ftd? auf 9ftenfd)enf)iUfe ttevlajn, ber ift t>erlafien!" Die
fd;warje 6aule ftanb nod> lange, enbltdj öerfcfcwanb fte.
Dann (lanb id) auf unb ging in mein 33ette , ber weiße @et(l
erbob fid) aud) unb ging neben mir ber, id) ftmnte nur watt
fe.jj
f
unb er t>erlteß mtd> erji, als mein ©emütb wieber rufu'g
war."
3n einem fpätern Jjpalbfcblafe fdjrieb grau über biefe
9?ad?t folgenbe SSerfe auf ein Sölatt
:
„SBie tt>ar mir'3, tli ictj jur 9J?itterna#tSflunbe
23ot; meiner ©ct?wefler S3ctte faf}?
£)ie £fn-a"nen quollen im Ucbermafj,
(Srgrtffen ron Siebe, 2Ingft unb «dbmerj
Säuert' i# auf ber ©cbwefter ^e«j.
Äcin OtcvMic^er wollte miety fy&ren,
9lur @eifter waren um mtdj,
93on (Sinem t;5rte ict> Sel-ren,
<5r fniete oor mir, ein 2Bolfenbilb üdjt,
©er Xjal&rerftörte fpradj Ottutfy mir ju
Unb naft mir jur Seite warft bu,
Weine Syrerin! in Sicfct geI)uUt.
Des f^warjen fdjredfenbeS 23ilb
Stano btofjcnb im ijjtntergruuof.
2ßic war mir'« 51; oiefer ©tunbe?
#alt fag \ct) in ein weijjeö £uc$ gefleibet,
Ueber feie ©$wefler ben 2(rm gebreitet, >
©te ju fetten »or bei 23ofen 5tfact;t,
£>em fäwarjen ©eift, bem Silbe ber 9iacf>t.
5Dof>l war idj f&)Wact>, |a unmutig,
<Dw$ wurb' i# balb ufrerfraftig
SDurc* ben (Sngcl betner ötite,
SOatet, ben ba mir fanbteft in Siebe.
8ftrwal;rl ba« waren ffic $leifdt> uob 23lut
380$ fürfcffn^»nt ^»w*?n,
SM
- 177 -
£)oc$ fatnfn fie meinem ©eifte ju flut,
%d) taurf;e mi# in Sef« ©für,
3n ben X^etrqueU &er fünf KBimben."
Um ftd) üor bem fcfywarjen (Reifte &u ftd;ern, fcfyftef bie
6cfywefter tu ber nddjften 9fad;t außer unfenu Jpaufe bei einer
unferergreunbimten, unb $ur Traufen würbe eine anbeve weib?
lidje ^erfon ins ^tmmer gelegt. Der fcfywar$e @ei|t erfd)ien
nun aud) in btefer 9}ad;t nid)t, ober ber weiße fam <Sd)lag
12 Ubr unb betete mit tfrr«
2fm anbevn Sage 2lbenb$ 4 Ubr entftanb , wafjrenb meine
grau im Heller war, auf (Einmal ba6 beftigtfe Klopfen an ben
gafferu unb ©efdnrren, als würbe 2l#eö $ttfammengefd;lagen.
©te rief mir; wir burd;fud;teu 2Hle3, aber fanben uid)t3. ©o=
balb wir fudjten war bas Klopfen (Tille.
3u ber ndd;(len 9}ad)t legte ftd; ttocfy ein aubereS ^db*
d)en jur @d;wefler, um biefe t>or bem ©eiffe gu fiebern, Dtacfy
bem 3eugniß beiber S0?dbd;en unb ber Äraufen warf e£ in
btefer 9Zad;t wieber aufö beftigfte im Jimmer. Die gen«
fterlaben unb bie Satire waren öerfd;lo(]ett.
<cd;lag 12 Uf)r war ber weiße ®ei|T wieber bei berÄran*
f'ett erfreuen, wa6 er aber gefprod;en, wollte fte am anbern
borgen burdjaitS nid)t fagen.
211$ fte am 8 $?ai 2lbenb6 4 Ubr mit meiner £od;rer
allein im gtmmer war, erfd)ien itjv ber fdnvar^e ©ei|t auf
Einmal wieber in ©eftalt eines &tißptoitö , unb fte werftet in
einen befttgen Krampf.
Die Urfad;e beS Krampfes wollte fte anfänglich burc^auö
nid;t fagen , nur auf langet ^ureben sott mir ttyat fte eL
©ie fagte: „%d) mag t>on bicfeu<£Tfd;eittungen gar nid)tö mebr
fagen unb wäre nid;t Semanb zugegen gewefen, .aU id) ben
Krampf erhalten , fo bdtte id) eö verborgen/'
9tad)t£ 1 Ubr Farn ber weiße Qkift wteber unb fagte:
baß er äwei'9tdd;te lang ntdjt mein* Fommen werbe, weil ei-
tert in einem beffern 3u(taub fei) unb eS il>m nun fdjwev falle,
ftd) i(;r fül;lbar unb ftd)tbar 51t mad;en. ©ie fegte binju: er
crfdf>etirt ibr immer lichter, baß fte ihn fajt \üd)t mebr anfebeu
fcie @ef)erin von q&rettorfL II. X&. 2te 2(uft- 12
— 178 —
fbnne. 6ie f)abe ifm *8tefeS gefrönt, aber fite fbnne uttb bttrfe
m'dE)tö fagen. @ie fagte nur, er fyabe ifjr vertraut, t>aß e$
ad)t (Seligfetren gebe.
Qlm 10 §Mvz 2lbenb3 ersten ifyr lieber ber fc^warje
@eift aB bunfle ©dule. ©obalb fte tyn faf; , verfiel fte in
Krämpfe, aber im ndmlid)en Momente tfyat e$ t>or mir unb
ber ©djwejter, rote in ber entgegengefegten @cfe be6 Limmers,
bret mächtige @d)ldge, bie fte felbjt nid;t mefyrfybrte, ba fte
fd;on in Krämpfen lag.
Olm 11 SRdrj Farn ber weiße ®eift zweimal ju tf>r «nb
brang in fte, mir ju erbffnen, wag er gefagt. ©ic »evftd&erte
mir aber, fte werbe e3 nur tf)un, wenn er if>r feine SRuljc laffe.
S5ei einem fpdrern @rfd)einen fragte grau Sj. ben (9eijt
auf meine Skranlaffung, ob er nid)t fagen Tonne, wie man
magnerijtren folle? Darauf erwieberte er: „Deine gubrerin,
bie ein ganj feiiger ©eifr ift, fann bir bteß am bejten fagen,
frage fte nur!" ®ie crwieberte: „id; fann mit meiner giityre*
rin, bie id> nicfjt felje unb Ij&re, ja ttid;t fpred)eiu" hierauf
fagte ber ©eitf: „fage ee nur Scmanb, bann wirft bu eS fd)on
erfahren." DiefeS legrere v>erjtanb weber id) ttod; fte. ©ie
fann barüber nad), würbe baburcf; fyalbwacf; unb fprad;:
„3$ folt e$ 3«naH& fagen,
Damit man mid? im Schlaf fann fragen,
SBeit meine Sterin ba mit mir ftme^t,
93erfW)ft immer nirfjt'?"
2Betl fte ndmlid; ben ©eijt nur im wad;en3uffanb fyrid)t,
fo wußte fte in biefem nichts t>on einer gubrerin, mit ber fte
fpred)en Fbnne, unb baß fte eö nurSemanb fagen bilrfe, ber
fte almtm im ©d&laf bartlber frage, weit tf>vc gubrerin tyx
nur fcbüig im fd&lafwadjen 3»(t^»be erfd;etnr.
Qlm Ilten um 9D?itrernad)t fam ber weiße ©eijt wieber
unb fagte i^r: fte muffe mir mitteilen, wa$ er if)t gefagt. 6ie
war Borgens barüber in großem Sammer : fte fbnne cö nid)t
tbun. @d>on früher äußerte fte im balbwad;>en >3ufranbe, ifjre
gü>erin wolle nid;t baben , baß fte bie SRebe be$ ©eiftee
mtffage, 51m anbem Sage fam ber ©eijt bretmal unb malmf
— 179 —
fte an, mir anfetifcfcreiben n>a$ er gefaxt, ji'e tbat e£ ober nur
tum Ztyil ©ie fd;rieb — — — — — — —
2fm 13ten Wad)t$ 12 Ubr fam ber ©et'ft lieber unb Der?
langte son tfyr, fte fotfe mir Meö fagen, rsas er gefaxt, @r
machte tfjr rcieber geroiffe Eröffnungen , bie fte eben fo 9??
f><im Oielt. 3m magttetifdKtt ©ctylafe bat id) fte, mir ba6
fcoüftanbta, ju fagen, u>a£ ber @eift gefaxt, aber fte tm*
jtdjerte : „mint gtiljrerm tvtll ntd;t fjaben , baß t<$ e£ fage.
3d? fragte fte banmt; ber@et|t mag fagen rca6 er tritt, td>
fage eg nid;t. (£r l>at allerbtngS red)t, er fprtd)t bie 2Babr*
tyeit, aber fagen barf id) eö ntd^t» & i\t ein ©lucf für mid),
baß i<# es audj im matten Juffanbe trolj bem SBittett be$ ©ei?
fle6 jurudfyalten famt." 3« einem fpatern Jpalbfd)lafe fagte
fte: „btefer ©eijt. plagt midj immer, td; foll eö fagen. Steine
gubrerin, befuge mtety! @o gib mir attd; bie $raft,
baß iety e$ metyt fage, wenn eö tud;t gut ift 2Barum bafr
bu e$ nid)t in mir jurtlcfgehalten , baß td) ba6 fagte? 2(ud>
ba6 follte id; nicfyt gefagt baben. — ©0 tyalte eS bod; in mir
3ttvi1cf, baß id) \\id)t mefjr bat>on rebe!"
2fm 13ten fagte fte im 2lbenbfd)lafe : man muß Senem ein
5mtulet machen mit fteben $od)eniUn>urmd;en , fteben ©tan?
gelten t>on 2öac^^o(ber)laube, brei ^ugeld^en £ettenerbe unb
fünf 3obanni6!rautbIumen. Vetren mad?t ifovbav , ba£ ans
bere (faßt jurücf. £)ann wirb er, wenn erwad;t, red)ttva*
cfyen, unb wenn er fd;laft, rec^t fd;lafen. 2Ba$ er Ij&rt, foll
er xed)t b&ren, ober gar nid)t Obren, borgen yjlittaQ 12Ubr
muß e$ t'bm umgebangt werben." Unter 3enem t>erftanb fte
ben £errn Pfarrer Sj. 6owobl WUnfö t>or mir al£ in ber
9lad)t warf eg wieber aus ber @<fe beö^immer^, fd;lug wie
nod; nie unb lief im Jintmer laut auf unb ab. 2lud> flopfte
e$ an t>erfd;iebenen (Seiten ber $ßanb, ber Decfe unb be$ 23o*
beng, unb einmal tbat eö, als rutfd;te man einen ^effeljum
Zi\d)e l?er, auf bem bao 9^ejept ju jenem Minulet lag. grau
Jp. fat? in biefer 9?ad;t bie fd;warje Sattle im Limmer jtel;enj
12 *
— 180 —
aber fo lange fte fte faf), f)bvte fte ntd)tS, fobalb fte fte tttdjt
mtljv feil), finden jene £6ne lieber an.
2lm borgen i>om 14ten Flopfte e£ an ber offenen £l)itre,
am -Ofen mib an t>erfd)tebenen (Betten be£ $immev$, nnb
abermals gab bte genauere Unterfud)tmg nid)t$ 511 erFennen,
iooburety ee veranlaßt roorben wäre. 3113 grau Fur^e gett
allein roar, bob ftd) ein ^rjnetfolbe, ber neben t&rem 23ette
flanb , auf (Einmal in ber freien £uft empor , unb beroegte
f\d) mehrere 30II roeit fort, fo baß fte tfm fcfynell mit ber
Jpanb auffing unb roteber 5urucFbrad)te. @ie füllte babet
einen 2Btberftanb, al6 rourbe er gehalten , faf> fpdter bie
fc^roarje 2ÖolFenf<tule neben tljrer ^cfjroefter flefyn unb er?
malmte biefe weiter wegzugeben.
9Sor 12 Uljr ging id) in bie 2Bol)ttung beS.Jperrn Pfarrers
Jp. unb lu'ng bemfelben ba6 uad) 2>orfd)rtft bereitete 3lmulet
um. Der 23erecr)nung nad) in bem gletd)en Momente, mo
fciefee gefd>al), zeigte ftd) ber Traufen bie fd;roar$e ©äule,
aber mit einem fdf)eußlid)eu $opfe, mit feurigen 2lugen gegen
fte aus jener (Ecfe be6 $imnuvö bie 3a(>ne blecFenb. @ie rief:
„£öeid;e t>on mir, roa6 fyabe td) mit bir ju fcfjajfen!" unb bte
<£rfd)etmmg t>erfd)roanb. Slber hierauf lief ein Klopfen &on
jener <£cfe bes ätmnterg bis jur entgegengefe^ten rote an ber
2öanb fort.
3lm 17ten fprad) fte im 2lbenbfd)lafe : „@o fyab
1
tcr) eS noety
nie gefefyen, fo roof)f roar eS mir uod) nie! £) roeld)e greube!
roeld)e SSonne! 2Bte fann ftd; ein 5D?enfd> ba6 benFen, fo t>or?
jlelleu! 60 t>orftellen fann ftd) ba6 Fein fterbltcr;er 9)?enf$!
SBaumt foll ftd; ber 9)?enfd) nid)t freuen! £Bte Fann ft'cr) boef)
ein frommer ©eift freuen, baß es itym fo nad) bem £obe ers
gefyt! 2ßaö benFt man ftd) benn In'er ©d)bne6? (£ine
SBuftf/ Blumen benFt man ftd) frier fd;bn, l)dlt man l)ier fnr
fcr)bn. SSemt id) nun aber eine göttliche SKujtf bbre unb gbtr?
Itcfyc Blumen fcfye, gan$ im Uaven £id)te baflefyen fefye, biefe
23lumeu nnb btefe gbttltd)en &bne l)bre, t>on Feinen fo plumpen
JJnftrumentett, rote roir Wlen\d)en fyaben !
SÖte aber tjt
egbeuen, bietnbem3u>tTd;enretd)eftnb, bte ba$gbttltd;e<^d;one
— 181 —
immer fefyen, boren, unb btlrfen m'd>t Ijinfommen , fbnneit
iüd)t, ftnb fo lange unmdd)tig, btö fte tun* bal)üt betctt f'bnnen
!
Unb reie fd;auevt e6 tl)nen vor jenen, bie fte tn ber Üual fefjen
!
9)?bd)ten fo gerne aut3 biefem 3fvetd> fommen, bis nad) langer
t
3eit ein $eim tn if)tien aufgebt, baß fte 311 bem Jperrn beten
Tonnen. 2Bte lange nutfien oft fte tn btefem 3votfd)enretd> ,
nieber femt, biö fte tn eine l)bl*ere ©eligfttt fommen!"
2116 fte erroad)te, fagtefte: „mit rceld;em furiofen ©e*
banfen bin id; emmd)t! 2Öte f)ieß er? Opinia past»
ftieß e$, unb ba6 muß td> immer benfen unb tft bod) fem
2Bort! (^afyrfdjetnlid) mar bieg ein 5öort au-5 ifyrer Dtaturs
fpradfre.) 3$ bin gar mdfjt auf ber Sßclt, tl)r fefyet mit*
2llle fo fonberbar, fo lajfrg au$! 3d) fefye eudj fo plump,
fo bicf; id) meine, ifyr Tonnet t>or 6d;rcere gar tud;t gc*
l>en/' <6ie hat ifyxe ©d)rcejter, bod) etwas ju gefeit, ba*
mit fte felje, ob fte beun mit biefer ©djwere gefjen fbnne*
S(m 20ften DladmttttagS, ate mein fed^jdfjrigejS $tnb
t>or tfyrem Söette jtanb, ftel v)axt wt bemfelben eine ©dfreere,
bie fonft gar ntd;t in biefem $immev mar, in (Gegenwart
tfyrer Butter unb @cr)wefler fjod; auö ber £uft auf bett
Söoben, unb fpießte ftd; ju gußen beS $inbe*3 in bemfcfc
bett ein,
3n ben barauf folgenben £agen erfd;tenen if>r bie ©et*
jler ju t>erfcr;iebenett Reiten lieber, ber weiße gemeintgltd)
um Wlitttvmdjt. ©einer 2lu6fage nad? je£t mef-r fik fte
$um (Sd>uty gegen ben fd>warjen, hamit fid) biefer iljr nid;t
ffatt feiner nähere. Einigemal erfcfyien tyt ber fd^war^e
nad; vorangegangenen brei heftigen ©dalagen , vorauf fte
in fürd)terlid;e Krämpfe ftel. @eflij[entlid; fragte t<$ fie
nun über bie Orrfcfyeinung biefer ©eiffer immer weniger;
benn ba fte tfyrer ©efunbfyeit offenbar feljr nad)Ü)tiüg mar
ren, fo wollte id) fte auf jebe 2öeife baöon abbringen. %$ott
freien ©tücfen er$df)lfe fte von Qmbeginn fefjr feiten etwas
bafcon*
3(uf ^eranlajfung t&rer Butter, bie fte befud)te, fagte
fte am 23jten Borgens: „Der weiße @eifr erfebeint, um
— 182 —
mid& t>cr bem fcr)war$en $u ftcfyern, nodj »Ott ^ctt $u 3ett
Bei mir. <£r betet mit mir für bett fd;war$en, fo lange Bis
er ftd) nur etwas jum ^Seffern wenbet unb mir alebann ntd?t
mefjr au fcf)aben trautet. <£ö ift mbglidj, baß ftd) bann
ber fd;war$e jebeemal in ber Otdfye beftnbet, aber ict) fe&e
tbn nicfyt, unb barf ityx öielleidf)t and) mcr)t fefyen. ©er
weiße fagte mir, er fei) bo# fdjon beffer.
„tyian fyat mir fd)on bfterS $ugemutfjet, an btefe ©eis
fter mefjr gragen "&ei*
tfa 2&fen unb @etm $u rieften, wors
auö mau erfl fet)en werbe, baß fte nicfyt Möge £raumgebtlbe
*>on mir fe^en* £>b man 2e§tere3 glaubt ober nid&t glaubt,
"ift mir gleichgültig, unb icf) fbnnte bod) in feinem gatte bie
SÜ?enge t>on ber 2Bal)rbeit biefer <£rfcr;einuttgen überzeugen.
Slber id) tfyat and) in' biefer Jpinftdpt, was td? tf)un fonnte.
3fe mel)r id) mid) in gragen an bie ©eijter einlaffen würbe,
beflo mein* würbe id) mit ifynen t>erbunben, ftatt baß i<# &on
teilen loS werben follte."*)
Darauf fagte id) $u tyr, es fet> mein 2Bunfc$ burd()5
au3 nkfct, baß fte ftd) mit biefen überirbifcfyen Naturen ttes
fer einlaffe; wie icf; tyr fd;on oft gefagt, tt)rc ©efunbljeit
liege mir mel)r am J^erjen ati alle Sluffdjlüffe über bie ©ei?
fterwelt, unb fte folle Ottern aufbieten, tnblid) son biefen
(Beiftem frei $u werben.
@ie erwieberte: gleich anfänglich fjdtte fte fid) tnelletd)t
biefeS fd&war^en ®eijte6 entfdjlagen fbmten, aber wir Ratten
fte ja felbft gebeten, uns bie Ueberjeugung t>on bem wahren
©emt biefer ßieifter ju tterfcfcaffen, unb fte f>abe tfn* SDJbg*
Iid;fteS getfyan. 6ie l)abe einmal gegen ben weißen ©etfl
baS Verlangen geäußert, baß fein fd;warjer greunb, t>on
fcem er gefagt l)abc, baß er ftcr) 2mbern funb geben fbnne, ftd)
and) uns fcbren laffen folle. J^ätte fte bag nid)t getfjan,
l)ätte er ftd) ifn* nid)t einmal fo genä&err.
sßlan brang bei biefer fo auffattenben Q5efd)id)tt einiges
mal in fte, bod) nähere SBewetfe $u geben, baß biefe (£rs
>i " <
,k
) ©effen nwwWrt ^tfen meine $P<mwtt0eH, mein »&* ^r^eue^er Um
— 183 —
fcbeiuungen feine £rdume fepen, kenn, wie gefaxt, eö ban3
bette fxd) bier um M)vtn unb 23eweife, bie baö grbßte 3ns
tereffe für bte 23eftimmung beö S5ttenfd)en baben.
2lm ^immelfabrtStage erfd^ten ibr ber fcbwarje ®eijl
breimal, unb blieb baS Drittemal, ba fte allein mit tfjrer
90?utter unb ©d^wefler im $immex war, fo lauge wie nod>
nie, in einiger Entfernung t>on ibr (leben, ©eine ©eftalt
betrieb fte lieber als bie einer bunflen SBolfenfdule mit
einem fd)war$eu, fd^eupltd^cn $opfe. ©o lange er bajlanb,
gab e$ tbr heftige Grrfcbittterungen burd> ben ganzen ^brs
per, unb fte würbe, wie immer bei feiner Qlnwefenbett, gan$
falt. S^re ©djwefler wußte nidjtS t>on feiner ©egenwarr,
unb lief ganj in feine 9töf)e, worauf fte, obne $u abtteu
wober e$ fam, eine fürdbterltd;e Beengung beS 2ftbem$ ers
bielt. grau nur flaute tbn, unb fab, wie er, als ft<£
tbre @d)wefter tbm ndberte, surilcfwicfy. @ie fonnte tfytt
je£t langer anfeben al£ fonft.
25ei J^errn Pfarrer Sp. fyatte baS 2lmulet b t e 2Btrfung,
baß er brei 92dd;te lang (wag feit langem nid)t mebr gcfcfyab),
obne ju jener ©tunbe erwachen $u mmjen, fdjlief, aber in
ber britten 9tad;t würbe er burd) breimaligeS Klopfen erwecft,
unb nun t>ernabm er Sbne, als wollte 3emanb (td) bejlrebt«
mit ibm $u fprecfyen; es blieb aber bei unartifutirteu bauten.
(gowoljl gejlern als J>eute am 30flen erfcbien ber grau
ber fdjwarje ©eifl wieber nad; vorangegangenen $wet ©cfylds
gen , unb als icb unb meine grau uns am 2lbenb auf bem
alten Xfjurm in unferem ©arten am J^aufe befanben, warf
eö auf Einmal nad) meiner grau mit ©tucfen $alf, bie td)
aufbob. 3ttngS war fein 5!Renfd; ju feben, ber bieg ^dtte
tbun Tonnen.
3?n ber Otacbt t>om 31ften um 11 Ubr evmdtfe meine
grau an einer großen 25angigfeit, unb hlitb in biefer aufrede
im 23ette ftgen. 2llS fte einige Minuten lang fo faß, fd^rie
bie ©c^wefler ber Traufen auf Einmal aus bem genfler beS
untern <g>tocfe$ §u ung berauf; td) folTe bo# uacbfeben, t$
fip 3<roanb an fyx ^m £of ftfbmtben &«w£rWrf. ^
— 184 —
md)te, fprang auf unb fab fogletd) jum genfler, ba$ über
tiefer Satire in ben £of, unb ^brte eine Bewegung an
berfelben, alä bre£>e ntan einen ©cfylüffel berum unb pvo=
Btrc bie $ltnFe, um fte eröffnen, aber td> formte feinen
SÜ?enfd)en erMiefen, obfd)on e6 monbljell war. 3d) rief
nun berbe Drohungen ijinab , unb in biefem 2fugenbli<f
raffelte eö über mir auf bem £ad;e be£ Jpaufee , ati
würbe auf fcemfelben ©anb ober Meö umbergeworferr. 9tun
fdjoß id) gerabertwege jum genfler bmatte\ ©er (Sdrng öer=
hallte, aber ring$ war e£ nun £obe6flttfe unb bewegte ft'dr)
nickte.
3n ibrem magnerifdjen ©dtfafe am 2 SuniuS fragte €dg>
grau J£>- : $annfl bu mir nia)t fagen , wa£ in jener 9taa)t
jene &bne an ber £ljüre unb auf bem £>ad;e fcerurfadjte,
war e$ ein Genfer;? ©ie fagte: „ein 9ttenfd) olme gleifa)
unb 23lut. €r tfyat e$, um $u fdjrecfen unb attfmerffam auf
ftd) ju machen, ob er gleict) jegt nid^t mefjr fo bbfe ifl;
er fud)t ba£ (9ute. (*r wirb\ beute wieber fommen, weil
ein gefl ifl. ©einen 9lamen weiß id) t\id)t, id) frage nidjt.
Der weiße wirb an biefem gefle CPftngflfefl) nid)t fommen."
3n biefer 9lad?t nun fam ber fa)war$c ©eifl zweimal $u
tfyr, aber ofyne Klopfen u. f. w. @r blieb in einer Entfernung
*>on fed?$ ©abritten t>on ifyr flehen, fte legte fxd) auf bie ©eite,
ofjne ibn art$ufeben , unb betete flitt für ifyu. 2fm ^ftngflfejl
üJttorgenö, al3 2Ule6 in ber $ird;e unb nur ifjre ©d)wefler bei
ifjr war, fam ber ©eifl wieber ju tyt', nad) jwei t>orangegans
genen ©d;lägen. ©einen 3(rm (fte fab biegmal baö erflemal
einen 2lrm an biefer fa)war$en ©dule) flrecfte er gegen fte fyu,
blieb in biefer 9ftd)tung einige Minuten unb *>erfa)wanb bann
wteber. @te äußerte : wie fte ftd) barüber freue , bag er boa)
einmal einen 2lrm l;abe jeigen fbnnen; fte meine, e6 fei? bieg
ein 3eid)en feiner 23eijerung.
21m 9lac^mittag erfdjien er tf>v wieber zweimal, mit gleu
ü)er Bewegung be£ 2lrme3 unb vorangegangenen, jebe^mal t>ou
mehreren ^erfonen geborten, heftigen brei @d;lagetr.
— 185 —
3n ber ytad)t t>om 4ten auf ben 5ten war ber weiße ©etft
wieber jum (lebete bei öjr.
2fm 5ten Borgens fam ber fd;tr>ar^e <Set|l, beutete n)te=
ber auf fte bin, uub fagte ; „3# fomme beute neunmal uub in
ber 9lad)t fedbemal „ Uö bu mit mir fprtd;jU' & fam' nun
aud> btefen 9*ad;mittag neunmal 31t ibr, tbeifö mit »oranges
gangenem Klopfen, t^etf6 obue bajfelbe , unb fagte jebeSmal
$u ifjr: „fi>ri#i fpricf)! fyridj!" Sebeömal wanbte fte ftd)
t>on ibm unb fd)wieg, verfiel aber metjtenö hierauf in jtarfe
Krämpfe. 2Bar 9liemaub im Limmer, fo fam er immer uäber
$u ibr, cüü wenn Semanb zugegen
3n ber 9lad?t t>om 12ten fam ber weiße @ei|1 wieber* ©ie
fragte if)tt, wie oft er nod) fomme, unb warum er nod) fomme ?
@r autroortete : ,,9}od) jroeimat unb wegen be£ fd)war$en @ets
jte£, bamit biefer burdjauö nifyt mebr $u bir fommen fann."
©ie betete mit ibm wieber für ben fdjwarjen ©eift. ©ie fagte
mir: „&a62fu3feben be6 weißen ©eijteö ijl wie eine ganj b^e
5Bolfe, am Jpimmel gibt e£ oft fo bette leid)te Wolfen, bie
wie biefer auöfeben/'
3n ber 9lad)t t>om 27 3uniu$ (nad)bem er feit bem 12ten
nid)t mebv erfd)ienen war) erfd)ien ber weiße @ei|t um 12 Ubr
wieber. ©ie fragte ibn: SlÖarum fommjt bu wieber? dv ant?
wortetc : id) fomme , wie id) gefagt babe , nun biefe jweimal
nod) bcß fd)warjen wegen. @ie fragte: wo tjt biefer? (£r
antwortete : nad) wie jiwor in einer untern ©tufe be6 Littels
reid)e3* Samt fragte fte ibn and): wo er jegtfep, unb er
antwortete : in einem beffern £>rte ! ©ie betete nun wieber
mit ibm eine ©tunbe lang für ben fd)war$en @eift &fntete
babei wieber t>or ibrem 25ette, wie eine fef?r bünnc Ud)te 5Bolfe,
bie jebodr) eine völlige 2Q?enfd)enge(talt, an ber nun aber md)te
£öibrige6unb 5föenfd)Iid)e6 mebr war, btlbete.
3n ber9tad)t <>om 29jten um 12 Ubr fam auf Einmal ber
weiße ®etjt uub Ijinter tbm ber fd)war^e. Dicfer batte nun
ntdjt mebr bie ©eftalt einer (Säule, fonbern eine fcbflige befiel
bete SSftenfcfyengejtalt, nod) immer ganj fd)war$, aber ibr nid)t
mebr fo furchtbar wie fonjt. 3u jeber ©ette be$ weißen ©elftem
— 186 —
jlanb ein lichtes meiblicheS ©olfenbilb, bie ^tt>€t ©cijter fntes
teu, bie listen weiblichen SSolfengeftalten aber jtanben. Sitte
beuten, if>r wrnebmbar, gletd&er 3eir, unb ftc mit. Jäters
auf fangen ftc alle , ben fchwarjen ©eift aufgenommen , in
motten $?olltonen unb ftc laut mit , ein Sieb, beffen ftc fid) am
Jorgen nicht mehr erinnerte, ba$ fte aud) $m>or nie gebort
batte , unb nun boef) mit fingen fonnte. ©er 3n^alt be£
©cbeteö war Dan! unb greube , baß ber tt>etge ©eift ftch nun
eines beffern £)rte$ erfreuen Tonne , unb ein SSeten für bie 95cf=
ferung beS fd>war$en ©ctjteS. Dann ban!te ihr ber weiße ©etjt
für il)r (Uebet mit ihm , unb ebenfo jene $wei weiblichen £ichts
gehalten. 9tad)bem bie ©eifter fo unter ©ebet unb Danf jwei
@tunben lang jugebracht, wanbten ftc fid) um unb gingen wie
burch bic gefchloffene £büre babtn.
ergriff grau J£>. babei bie inuigfte ©ebnfucht, boch
aud) mit biefen ©eijtern geben ju fbnnen.
3m 5(ugu|t tarn eine grau Samens £ ^. t>on£enach,
einem nicht weit wn l)ier entfernten Dorfe, ju mir , un
hatte baö Verlangen, mit grau J£>. $u fprechen, um öon
if>r 2lu3fttnft über unerflarlicr)e ^Beunruhigungen ju erbals
ten, bie ftc fchon feit fielen 3abren erleiben müjfe.
war tf>r $war befannt, baß grau <£rfcheinungen acut
(Betflern hatte, aber ftc mußte hierüber nichts <5pecielle$
unb namentlich nichts tNOtt ber sorftebenben ©es
fchid)te.
©ehr öermunbert mar ich bafjer , als im Verlaufe t'bvcr
<£r$äblung ftch ergab, baß ftc im 3afjre 1820 90?agb in
jenem SSellonifd; en Jpaufe mar, unb baß ftc t>ott bort
an jene Anfechtungen erlitt.
3b« @rjdhlung hierüber mar folgenbc
:
„3d> mar im 3abre 1820 hier Sftagb in einem #aufe.
Da hbrtc ich oft bei 9lacht Zbne, als rollte man eine $u=
gel ober ein ©ewteht bin unb her, bann mieber wie ein ©tob*
ftfii oNr 39inf<ln, unb hann fiel es tvie cjmas ©<&vw$ <u*f
— 187 —
mid). Oft fybvte id) and) nidfrtS, aber id) füllte , ate näherte
fid) mir etwas, »06« mir immer ber 2ltl)em benommen würbe,
unb bieg ^efd^ar) fo oft, baß eS meine ©efunbfjeit 51: zerrütten
trotte; id) würbe ganj elenb, unb »erließ biefeS JpauS."
3d) fragte fte, in welchem Jfjaufe fte beim gewefett, unb
fte be$eid)ttete mir, ju meiner großen Ueberrafdjung, baS Jjpattö
öon SJellon*
t<# nacr) £enad) gekommen war/' er$äl)lte fte weic
ter, „fitylte unb ^brte td> lange \\id)t$ meljr. 3=cf> ging nad)
9ieuftabt tnDienfl, ba »erfolgte mid) auf einmal, aud?
betrag unb wenn id) wad) war, wieber ein ©tonnen, baS
td) gan$ beutlid) oft in ber Md)e um mid; »ernabm , unb in
ber %lad)t raufdjte eS um mid? in meiner (^djlaffammer wie
mit Rapier. 2Iuf bieg faf> id) immer einen weißen ©#ein,
ber ftd^ wie »or mein 23ett jtellte. Diefc £bne »on @rbl)tten,
9toufd)en unb ©euften wedelten aud) oft mit topfen, ba
ober bort um miefy.
,,%d) be!am in biefem £)ien|te eine S3ruftent$unbung uub
ging nad& $aufe. J£)ier »erfolgte mtdj »on nun an ein SRiiu
fein, baS aud) meine Butter fybrte. SMefeS 2Binfeln »ernannt
man juerfl $lad)t$ cor bem Jpaufe, unb bann fam eS immer
näfjer Bis »or mein Söett, unb bielt mir unb meiner SKutter
fjbrbar $wei Saljre lang meljr ober weniger an.
,,%lad) biefen jwet Safyren fing eS an ju werfen.
SBar td> in ber $i!dbe , fo warf eS befonberS oft nad) mir,
ganj hinter mid) fu'n , aber nie fanb id) etwas auf bem S5o=
ben liegen, mit bem geworfen worben wäre. 3d; febrte beßwegen
nad) folgern SQBerfen bfterS ben 23oben , fanb aber nie etwas.
„DtefeS SBerfen fanb fyauptfdd&licfc im gebruar 1827
ftatr. 2llS id) einmal bei meinem franfen itinbe wad;te, borte
id) ein umwltfommeneS ©pred)en, als wollte 3emanb fprec&en
unb fbnnte nidjjt. *)
*) t)ie ©praefce fcet <3tifto tft fleißiger, at* ti itnt Zbne wn Sticpfttt,
JBerfcn u* f, fittb, im& jene $6ne tt>er&fn etw vernommen
Nf ft»f*»f wpju jtypn «in tirftvc^ «Nauort e#Ht, -
— 188 —
,,9lad) £>|tern, ati id) einmal in ben JtcIIev ging , J>brtc
tdf), wie id) burcf) bte £l)ure eintrat, einen gellen ©eufoei\
„Später üernafjm id) näd)üid) fel)r oft ein ©cfylnrfen unb
$ftaufd)en burd)3 Limmer; einmal gab eö £bne afö wollte
man ben $letberfd)ranf aufmad)en, unb einmal war e£ aU
rubrte man auf ber SBerfbanf meine6 $?anne6 ben J£>anbwerfg=
jeug unter einanber.
,,©el)r oft fyabe id)9ldcfyte, tu benen icr), ofyne ju wif=
fen warum, feine Otu^e babe- 3ebe6mal werbe icb, obne ju
wijfen woburcr) , <Sd)lag eilf Uljr erweeft , wo bann ber fjeße
©dmxig auf mir ftebt."
Die Butter biefer grau betätigte biefe 2lu6fagen, unb
gab nod) golgenbeg an
:
,,©d)on 5 %af)xe lang , bauptfddjlid) aber in biefem le^s
ten Sabre, boren wir bfterS nad)Üid) unb aud) oft bei £ag ein
unerfldrlid)e£ ©eben in unferem Jpaufe, aud) Sollen wie t>on
einer MvtQtl 35in td) in ber^üche, jiebt eö xnid) öftere am
Sftocfe. £)ft warf eö mid) gan$ natürlid) wie mit
einer $anb fcoll @anb, aber nie ftnbe id) etwas auf bem
23obem 2116 id) einmal in ber 23ibel las , t>ernabm id) etwas
wie eine raube (Stimme, bie fprecfyen wollte: e6 waren nur
furje SBorte , bie id) md)t t>er|tanb- 3lucf) mein $?ann bbrte
fdbon bfterS biefe Stimme, unb einmal fab er eS wie einen
fd)war$en ©chatten t>or ftd) jtebetn Jpbr' td) fo etwas , fo bin
id) wie gezwungen, einen ©prud) ober ein Sieb ju fagen, wors
auf eS immer fldrfer klopft ober fon(l burd) Zbne ftd) Ifoten
lagt/'
3cb fprad) jener grau (ber £od)ter) ju , eine Dtactyt bei
grau aufbringen, weil id) begierig war, ju wiffen, ob fte
bei ibrer (£mpfmblid)fat für (heißer, t>on ben ^rfd^einungen ber
grau ober biefe Don ben ibrigen$unbe erbalten werbe» £)ieß
gefd;ab in ber 9lad)t 00m 13 2lugufL Öbgleic^ 2lffeS baruber
in ber fünften £b<*tfadK angeführt i(l, muß icfy eS bod) beS
>3ufammenbangS wegen fd;on biet* erwdbuen. Die grau befam
in ber 9lad)t, wo fte im Limmer ber gmu J£>. fctylief, wohl
t>on bem Jpbrbaren ber (Jrfd)einungen ber grau ilunbe, bis
— 189 —
jum ©eben aber fam e6 bei ihr auch hier nid)U Dagegen würbe
burd; ihr Däfern im Jpaufe ber grau Jr>. jener fd^war^e Gtetfi
ber obigen @rfd)etnung , ber ihr, fett er fte mit bem weißen
»erlieg, ntd^t mehr ftchtbar unb fühlbar geworben war, auf
Einmal (bod) nur jweimal) wteber ftd;tbar, unb ttn6 auf @n«
mal burd; fein Herfen (ba$ DZad>ta in unferer Md)t, wo fein
Sftenfd; war, gefebab) wieber bbrbar. Offenbar war e6 and)
biefer fd)war$e @eiff, ber jene grau t>on feit fte in jenem
Jpaufe üon 23. mitgebracht hatte, beunruhigte.
(9ttan fel)e bie fünfte £b<*tfad)e.)
9tod; i|t $u bemerken, baß jene 9lad)twad>tero grau toon
ber $ät an , aU ftd) jene ©eifter jur grau J£>. wanbten , and)
feine (Jrfchetnung mehr sott jenem ©etfte hatte , aber jener
fd;warje ibr nod; bftetS , jegt ju i()rem großen Kummer, f)bv*
bar unb ftchtbar würbe* 9Zod) wenige ©tunben tjor ibrem
£obe (fte unb ibr 9ftann ftarben in einer 5Bod;e) üerftd;erte
fte mich feierlich (jte war faum nod; ju fpred;en fähig) sott
ber2Öabrbeit biefer ihrer ßrfdjcittungen, unb baß jener fd^war^e
"
©etft ibr *>or ftebett Sagen burd; einreichen (burch weld;ee ? t>ers
mochte fte , fchon jterbenb, nicht mehr 31t fagen) ibren unb ifjt
reg Cannes £ob funb getbmt.
„(B war ungefähr in ber 9)?itre beö SSÄonatö gebruar
btefeö 3ahr6 — nachbem id; üerfäumt habe, Sag unb ©tunbe
»on irgenb etwaö be£ weiter 51t GtTjäblenben fchrtftlid; auf$u=
jetdmen — alt, bei ben faj! täglichen Söefuchett bei grau
»Ott ben näcbrltd;en <£Tfd;etnungeu etueö lichten ©eifteö bie
SJtebe war, welche fte habe. 9)?an fyracb SSerfd;iebene6, mein'
fd;erahaft als im Trufte, über bie muthmaglid)e q&eriobe be£
GrrbenlebenS jener (h-fchetnung unb über bie etwaigen Littel,
biefe ^eriobe jtt erlitten. Da fchlttg mau btrefte gragen an
ben ®etjt in einer 2frt &on feber^baftem Uebermutbe fcor , unb
id; fegte btefe gragen fogleia; auf, woburd; hevauögebrad;t
— 190 —
»erben follte, ob ber fragfic^e @et(l im Sieben fatboltfcfc ober
eöangelifd) gewefen fep. ©te lauteten wortlid) alfo:
„fleimft bn bie Butter unferS #errn ? Äann tt>re gär*
bitte wod) jegt im Jpimmel erlangt »erben , unb iß biefelbe als
fcorjuglid) wirffam jtt betrachten? — @tef>et SDfaria in enge?
rer *3erbinbung mit ibrem erhabenen ©obne al$ jeber anbere
feiige (Seift ?"
2fm anbern Sage erfjielt id) *>on ber #anbfcfcrift ber
grau Sp. folgenbe gei^n > reelle fte frub 5 Ubr bei ibrem
iRad?tftcöt im SBette gefd>rieben batte: „3d; fenne bie Butter
unferS Jperrn etwas beffer al6 bu ; — für mid; bitten fann
fte , tvte jeber feiige (Beiff ; — e6 beftebt feine engere $ers
bung 3Wifd)en ibr unb unferm (Erlbfer; — aber
"
3d? fragte, waö bieg 21 b e r ju bebenten babe? hierauf
antwortete bie ^rfd;einung : „<l$ bat eine fd^bne S3ebeutung,
unb ift allen feligen (Seifiern b&d)ft widrig; — mebr fann id)
bir nicr)t fagen."
2ln bemfelbcn 2(benb fagte fte mir : fte babe mein Rapier
ber £td)rerfd>etnung bütgebalten , bterauf babe biefelbe wort*
lieb ba$ mir @5emelbete in ibrem bekannten J?aud)ton erwies
bert. Sa6 „21 ber" babe biefelbe ganj anffallenb langfam
au6gefyrod;en, fo baß jebe t>on ben jwei ©nlben bejfelben ei*
nige ginnten lang gebauert fyabt; nad;ber babe fte , wie ge*
wbbnlid) wieber gebetet mit ber (£rfcfyeinung :c,
%lid)t lange nad;ber — and; Riebet fann id) leiber fein
Saturn angeben , bod; mögen e6 fteben ober neun £age gewe*
fen feirn — rourbe id) mit wenigen 2(u6nabmen jebe 9tad)t
um eine befttmmte Jeit wie burd) b&bere Wladjt erweeft.
Sie ©tunbe wed)felte , boefy war biefelbe metfteng 12 iU?r.
Sie ganj Haren, bewußten, t>on aller £aufcr)ung freien (gm:
pfmbungeu, votld)? id) t^abdljatte, waren folgenbe:
Sa£ £ni>ecFtwerben gefd;al) plogltd) ,„ einen 2lugeublicf
yor bem CBlocfrrfdjlag ber jebeSmaltgeu $citteruacbt6ftunbe:
eine iwvidytKm (Gewalt brang auf mid; ein; alle meine 9h rs
unb Jäfebmagen empfanben btefen (JmfTujr, wie eine
— 191 —
burcfybringenb erwdrmenbe , unaufbaltfam einbringende mifbe
©cfcwere (2D?affe), bei bem ^eUflen 95en>ugtfei>n.
gleicher 3*tt liefen ftd; bie üerfcfyiebenartigjten £b n e,
abwectyfelnb, übllig unvergleichbar mit anbern, öernebmen.
S3alb nur ein fernes unb boefy gan$ fceutlid>eö ©tb fynen,
obwohl biefer 2luSbrucf mir keineswegs getulgenb be$eid)net,
was id) vernahm; — balb war eS ein $ugleid; ()of)IeS unb
belleS, fernes unb nafyeS S} u |t e n ober © i d; du fpern,
wie wenn 9CRenfd)en auS ber Entfernung oljne Sporte ein $ei;
d?en geben wollen, baß jte gegenwärtig ftnb , unb bie 3(bftd;t
Ijaben, auf biefe Sßcife bie 2lufmerkfamkeit Ruberer auf ftd;
ju jieljen ; alles biefeS nie fyeftig ober gewaltfam , am wenige
ffen fcfyrecflid) ober furchtbar, melmebr bittenb, fjulfsbebürf?
tig f bemütbig unb beinahe furd)tfam , jebod; beljarrlid) unb
uernefjmlicfy genug , unb in ber beutlicfyeu , feinen ^roeifel im
laffenben 2lbftcfyt, bemerkt unb vernommen $u werben, bie
2lufmerkfamkett unb £beilnal)me auf ft'd; $u $tef)en :c.
@ab td> biefer %bf\d)t willig nad; unb fprad; id) bemaus
folge fromme 2Bikfd;e ober religibfe (Sebanhn unb Empfuu
bungen auS , fo liegen biefe Söemufmngen ft'd; bemerklid; su
machen unb ^eilnabme ^u erregen, auf ber ©teile nad;, unb
leife $eid)en ober £bne beS S5ebageuS unb ber Dankbarkeit tra?
ten an tl;re ©teile, SBlieb td? aber einige $eit gleid;gülttg,
ober gab id; , wie eS zuweilen gefdjal) , leifen Zweifeln über
bie a^td^tiQfett ber gemad;ten Erfahrungen unb finn\id)en
2Babrnel;mungen in mir Sftaum, fo folgten, gleidjfam 3111* 35e=
fräftigung, $iemlid; (tarke, ungewbfynlid) markirte ©d;ldge
unmittelbar auf bie £e<fe beS 3immerS über meinem Jpaupte;
unb biefe wieberfyolten fid) etwa, wenn id;, wie fpaterfjtn jus
weilen ber gall war, auS Ermubung ober 2lbfpannung in ber
Steigerung religibfer ©ebanken nachließ , ebe eS bem ©eifre
gefällig war; jebod; niemalen furd;terregenb, fonbern nur leb*
fyaft an ? unb aufregenb.
Die £auptfa<$e war, baß religibfe ©ebanken unb Empfing
buugen ausgebrochen werben follten: t)iev$u fanb eine gewtffe
9tbtl)tgung — ja id; mochte fajt fa$en, ein milber, Ki>o#
— 192 —
unwtberfteblidjer 3wang ftatt. 3Öoran id) tielleidbt fett
mehreren 3abren in btefer 23e$tefnmg t\id)t gebadet fyatte, würbe
nun rote burd) (/obere Eingebung gletctyfam Itqutb in mir, —
33ibelfMen , £iebert>erfe , ®ebete, jtrbmten $u unb au£, unb
würben mit immer jteigenber 25efrtebigung vernommen, 3(m
willfommenjten fdncnen bie eigentlid; tr&ftlidjen ©teilen
ber beiligett ©dmft , namentltd) biejenigen, welche auf ben
@egen ber Erlbfung unb aufbk *J)erfon be6 ErlbferS 23ejiel)ung
baben. £)a£ laute 2lu6fpred;en ber (Mete war babei t>on
mein* SBirffamFeit aU ber bloße ©ebanfe berfelben ; bod) be=
gnugte man ftcf> aud) $ur 2lbwed)6lung bamit, unb namentlid;
tfyat meine grau, welche jtemltd) i>afielbe wabrnabm unb
empfanb, wie id) felbft, unb eine große 9ftenge btblifdje
©teilen *om .5lonftrmanbemmterrtd)te ber im ©ebäcr)tniß auf=
bewahrt bat, bafcet trejfltd^e Diente, tubem fte öollenbete,
wo id) abbvad), ober wieber anfing, wenn id) etwa au6 ^
fd)bpfung ober Qfbfpanmmg nad)ließ. Die Einwirkung, welche
wir beibe üerfpurten, war tton ©eite ber geißigen spotcnj,
bereu 9Zal?e Eins wie ba6 2lnbere auf baö beßimmtefle em?
pfanb, bei all biefem ein inniges £Öoblbel)agen, eine reine
XiantbavMt, eine solle ©enuge, welche \\id)t& §u wunfdjeu
übrig laßt, fonbern ftd> gan$ befriebigt fiiblet, ein feiiger
griebe, ber über allen 2ltt6brudr gebt, unb beflen Empfinbung
mir immer gegenwärtig bleiben wirb.
Ebenfo zweifellos unb bemerFlid) wie bie 2mudberung bee
©eifteS jtt obigem c
3wec^ aud; beffen Entfernung,
©eine fühlbare Dtäbe unb ©egenwart war nid)t m\ gleid^er
Seitbauer, fonberrt wed)fclte ton 30 WlinnM %H y* 1%
©tunbe, ja 2 ©funben; fpäter t>erFur$te fte ftd; bt6 51t 12
bt'3 15 ^Mimten; ein rttbiger , gefunber ©d;laf trat balb
ijmxad) ein.
3d; weiß \üd)t genau anzugeben, wie öiele 9tdd;te
biefe fleißigen Erbaumigeftunben wabrten, inbem juweis
leu Raufen eintraten; id) wrmutbe jebod; beiläufig eitwub;
jwanjtg &age. ©te waren im ©an$ett angreifenb unb ers
fetjb^freu meine olmebin befetyräufte fbrperltcfye Juafr. grau
— 193 —
Jp. t>erj!$erte mid), bag fTe jebeSmal bie (Jrfdjei'rwmj be£ ©eis
fteg nad) mir gehabt babe, fo xvte ft'e and) ben ©etft bann
nid)t faf), wenn id; &on bemfelben md)t6 t>ernalmt.
$116 id) fydterbin an einer ©eftd;tSgefd)wulft erfranfte
unb mehrere £age nid)t ausgeben Foimte, würbe mir t>on
jprn. Dr. ferner ein Sfamlet uberbraebt, ba£ grau Jjx
mir uberfaubte, nnb beflen 3ngrebien$ieu nnb nähere Se*
fd;affenbett id) m'c&t Fenne. 3d) trug baffelbe mehrere £age
auf ber $er$grube; bie nad;(te golgc bat>on war, baß id;,
wie grau Jp. aud), brei £agc nad) eutanber t>ou bem ©ei|fe
uid>tö fcerfptfrre; nad^er Main id) nod) einige fixere,
abgebrochene £3efud;e, woju id) jebeSmal benimmt erweeft:
würbe, unb wobei unter anberen bekannten 2Bal)rnebmuns
gen befonberg ein &erfud) $u fpredjeu, ober ftd) burd;
artifulirte £bne nritjutfjeilfn, weld)er aber bei ben erften
fd;wad;en Anfangen fcon ©eite be$ @ei|te6 fteben blieb
unb nid)t wlljtdnbig ju ©tanbe fam, f:d) t>or$ugltd; augs
jeicfynete. Einige £age t?or bem Ablegen be£ SfautletS,
unb feit jener geit, fmb bie 9fdcfyte t?bliig rubig, wenige
ftenS, aud) bei fonftiger tbeilweifen 6d;lafloft'gfetr, ofme
allen geifterarttgen Einfluß.
SßeinSberg, am 5 SuniuS 1827,
<£ Jr> ermann, Pfarrer.
ÄrttiF tiefer vierten &l?atfadje,
j?on (£fd>enmat>er, aus bejfen 9fti>ßerteu.
£ie Mengen Jtrittfer baben bie urnmblid)en Belege bie*
fer ®tfd)id)U in ibrem tett)enfd>aftltc^en ^ifer uberfebeu unb
e$ bürfte bie grage femt, ob biefe vierte £batfad>e niebt ba?
burd) nod) einleudjtenber tff, weil jte eine Spenge Kombina-
tionen aufliegt, weldbe bie erfte uod) $uldßt.
£)ie <Sef>eriu erfahrt t>on einem ©eijle, ben fte ben weis
gen nennt, nad) unb nad) folgeube Data;
1) Daß er jwet Saifen Betrogen fjabe unb beßwegen
ttod^ an bie (Erbe gebannt fet>
;
2) baß er t>or unb nad) bem 3afjr 1700 gelebt unb
im 3a!)r 1714 ben betrug an ben Sßatfen fcerubt f)abe
;
3) baß er 79 Safere alt geworben fet>;
4) baß er 23 e Hon gebeißen fjabe;
5) baß er etti beftimmted Jpauä in 2Betn$berg bewofjnt
fyabe, ba£ gegenwärtig »oh jwei 5Batfen bewotynt, unb ba$
nämlidje fei?, in weld;em aud) J£u\ Pfarrer Sp. gegenwärtig
fYd> aufteilte , unb
6) baß bte ©umme beS 23etrug$ mit einer Sftecfynung
jufammenfxünge, bte fid) aufbk 9 ©rofd;en, weld;e man ben
%mi SSkifen abretdjett folle, beliebe.
Dtacfybcm alle tiefe eingaben, weld;e im Verlaufe ber
©efcfytcfyte jerftreut fid) äußerten, $ufammenge|tellt waren,
fing D. ferner an, (ürfunbigung einrieben. Sllletn e$
fanb ftdfj, baß ber 9*ame, ©tanb unb 2(mt fcblltg au$ ber
SErabitton and) ber dlteften 3nwofyner &erfd?wunben, unb
feine gamtlie btefeö Samens mebr ertnnerltd; war» D. ßtx*
ner bat batyer ben JT% 6tabtfd;ultl?eißen 9>faff, in ben QJes
rid^t^aften nad?$ufd;lagen, ob jtcfynidjt etwas sorfänbe; unb
fiefje, e6 fanb fid;, baß im 3af>r 1700 ein Bürger*
meiner unb £öatfenrid;ter S3ellon gelebt bat unb
&aß im 3afyr 1740 feine SÖermogene?£beilung
öorFam. D. ferner fd;lug nun baS @ter bregifter
auf unb fanb u 3. 1740 feinen £ob eingetragen
mit ber Sün^abt, baß er 79 3abre alt geworben.
Sftod) aubere Elften, jugletd; SBewetfe t>on S?ab\ud)t unb S3ers
folgungSgetft, betätigten, baß er in jenem sonitym be*
nannten Spanne gewohnt f?abe, in weld;em and)
wirHid; nad) fetner Eingabe jwei SBatfen waren.
Dtefe <25efd)td;te in ber Ueberetnfttmmung ber Angaben
mit bem wtrfltd;en. <£rfunb ift um fo mebr bewetfenb, weil
fte fd;on jum 2>orau6 alle 23efprecbung unb <Jint>erfldnbni|fe
ausließt, ba ber Dtame 23 e Hon in QBeineberg gänjlidj
erlofd;en war. Die ©fepttfer fbnnten freiließ nod; etnwenben,
— 195 —
bie ©eberin habe ein 2etd;en Carmen t>on biefem 23ellon
ju Geftd>t bekommen, worin fofdje Oiottjen immer ftd; ftn*
Den ttnb b<*be al3 eine fefyr t>erfc^mifjtc (somnambule fogleid)
eine ganje Gefliehte Darauf erbietet, ba fte ftd; wohl fcors
{teilen konnte, man »erbe fid) um bie angeführten Umftdnbe
na^er erfunbtgen. 3$ fpred&e hier au$ ber ©eele jene$ alten
©djarfftnnigen, bem jtdjer bei £)urd;lefH»3 btefer Gefd;td;te
baö £eid;encarmeu nur nidjt eingefallen ift, um eö fogleid;
afö einen üollftdnbigen SöewetS gegen biefe Zbatfad)* ju be*
nugen; bod) wirb babei bemerft werben muffen, baß in bem £eu
d;encarmen wohl fd)werlid; baS bewohnte JpauS, unb ber Utte
ftanb , baß nad; 100 3abren jwei 2Batfen barin wohnen wer?
ben, aufgejeidmet waren,
UebrigenS hat biefe G5efcf>td)te wegen ber 9 Grofdjen
mehreren SRejenfenten Söeranlafiung ju jtarfen %i\$fattm ge*
geben, bitter bricht in ben SfuSruf au$ : Gehört eine folcfye
<£rlbfung nicht in$£ollbau$?
<£in Ruberer red;tiet eS $ur fwpei't^elfdpen @ubnung&
theorie. 3n ber Zfyatl Jpdtte bie fdjlaue (Somnambule nur
fcie 9Grofcben weggelaffen, fo wäre bie Gefd;td;te glatt unb
eben; aber fte war wtrflid; nicht fc^lau genug für ihre Sfte$en*
fenten.
Wlein Gefdjdft i(l e£ nun hier, biefe @ad)e t>on ben ^nt*
(Teilungen $u befreien.
X>te ©eberin btfyavupMe , baß alle biejenigen, welche
wdhreub beS £ebena (Sbrijhtm serldugneten ober t>erfd;mdh-
ten, and) noch nad) bem £obe burd; Gebet unb Unterricht
wieber ju ihm juruefgefuhrt werben mußten , wenn fte $ur
@rlbfung fommen wollten. £)ieß erhellt aus allen Geiffer*
gefd;ichten, unb barum war and) Gebet unb Unterricht tm
Söorte ihr einziges Gefd)dft. Diejenigen, weld;e e6 annahm
men, würben nach unb nad; heller unb beffer, unb erklärten,
baß fte nun ju einer bbhent ©rufe reif feyen. Oft fommt
e$ Dor, baß fte ben Geigern, weld;e glaubten, biefer ober jener
Umjtanb hinbere fte an ber (£rlbfung, eS alg einen füren 2£al;n
btftntt unb tlmeu mfecib, fid) nur au ben grlofer ju wenben.
13 *
3« ber berührten Gefegte ift nun gleid;faH6 ba$ anfyaUcnbt
unb tufldnbtcje Gebet ba$ Littel $tir @rlbfung be$ Geifte^
unb fetneewegS baS 2(breid;en ber 9 Grofd;en , wie bie 9le*
jenfenten e$ entfetten. *) Söielmebr fagt fte ton ben 9 Gro*
fd;en @. 161. golgenbeS: „Siefe 9Grofd;en fott id; jenen $wei
„SBatfen geben. Diefe 3af>I 9 f>at 23e$ief)ung auf eine -Ml 9,
„um welche jene $wet £öaifen betrogen würben. (£$ war
„ber heutige £ag, an weld)em er jeneö Unrecht tfyat." Unb
nun folgt eine etwaö bunfte SRedmung (weld;er ftd)er no<$
einige gactoren fehlen) , au$ weld;er bte (Summe be$ SSetrugö
fyerioorgef)eu fotf.
3n biefer $erbinbung ber 9 Grofd)en mit ben übrigen
urfunbltd) btftati$tm Angaben mbgen bann bod> Grünbe lie*
gen, warum bte (Beterin biefe£ 3Inftnnen mit ben 9 Grofcfyen
md;t rote in ben anbern gällen für einen bloßen Sßafyn er?
Harte. SttleS muß offenbar werben, was »erborgen t|t; benn
Jetner famt in ba3 Sfeidf) be£ %id)t$ aufgenommen werben,
bem ba$ Geringjte t>on einer geheimen Uebeltfjat no$ anfangt.
Unb fo fotfte aud; bie (Summe be£ 23etrugg entbeeft werben,
wo$u bie 9 Grofd;eu nur als @inHeibung bienen. 3ft ba£
2l&rei<#en berfelben fctelleidrt burd> Erfüllung menfd;lid;en
SSMenS bebtngt unb uns geheim, ober ift e$ ber leiste 2Bafm
fce$Gei|?e$, t>on bem er befreit fepn muß, um &&f>erer SBer*
flarung faljtg ju fe^n?
Die er(te unb biefe feierte Stfyatfacfye ftnb bte je§t uns
erfd)ütterltd; geblieben, unb eine natürliche, b. f). unferer
gew*of)nlid;en $ln{id)t gemäße ßrflärung für fte aufjuftuben,
fd>eint mir eben fo fd)wiertg, al$ au£ einer fOtftttott Steten
ben eiujigen Treffer ju $tel)en. Jpaben aber btefe £fyatfad)en
tbre Gewahr, fo tragen fte bie gleid;e Erprobung auf äße
anbern über, unb wir fya&en md)t ben minbeften Grunb,
baö @iue gelten ju (äffen unb ba$ Slnbere £it verwerfen.
(Sinb bie erfte unb feierte £batfad;e bloße, ^ufaUiQ mit ben
*) 9tor SSoMiett oliv tttfa«*)« 3uttMö«ti tcun« M mtttotu *•
t
— 197 —
Umfldnben ilbereinffimmeube *8tftonen, fo ft'nb eö alle, unb
fo aud) umgeM)rt. 2lber nun fommt nod? eine anbere grage:
SBotten wir bann ben sielen 3eugntfl"en ber bie ©eberin umgebetts
ben sperfonen, t&reä Sh^rcö unb frember Qlnwefenben, meldte
ba$ ©leicfce Korten unb faben, gar iu#tfi $ugeben? S&otten
wir bte SDtonier jene*3 <3d;arfftinu<5eu nacfyafymen, weld;er bie
•Beugen 3efu für befd;rdufre, in jubtfd;en 93orurrl)eilen aufs
erjogene , ben ©ititi t'breä 9)?eifferö weber im Sefyrbegnff nod)
in ben SBerfcn erfajfenbe $D?enfd;en halt? SWn foüte freiließ
glauben, baß bie ^Mjarifaer, al$ perfönlid;e unb \d)iaue ©eg«
ner3^f«/ weit laufd;enber, erftnberifdKr unb retd>er au Tottis
binattoneu, als jener ©d;arfftnnige, hinter alle <&d)lid)t hatten
fommen muffen ; aber wir erfahren nid)t$, unb fo war ifym
ber Sftufym aufbehalten, und ju melben, wie e$ mit jenen
SÖimbcrn äugegangen tft. ©o leid)t biefe Arbeit ift, weil
nad) 1800 3afjren ton jenen 3euo,en WttC (*inrebe mel)r ge?
fd)el)en famt unb ber fyt|torifd)e ©laube nidjt 3ebermatm3 ©as
dje tft, fo fd;wer muß e$ je§t jenem ©d)arfftnnigen werben,
ben gleichen Sftaßftab an ein gaftum unferer ^eit ju legen.
Sitte bie 3*ugen unferer ®tfd)id)te Üben nod), laffen \\d) öer*
nehmen, er$dljlen ba6 ©efd;el)ene , fMen ftd) tfym hä an
bie ©eite , ft'nb weber ©ernglättbige nod) Denfgläubige , unb
fbnnen mit allem gug unb dled)t erwarten, baß t^r Seu^ntg
gelte. 3Bem e$ alfo um SBafyrfjeit $u tlmn ijl, ber muß t>or*
erjf fein gan$e£ Sftaifonnement gefangen nehmen, bie ^eu^cn
prüfen, ba$23e$eugte ücr^Ietc^en unb bie waln*e gefd)id;tlt#e
UeberjeugungStreue ausüben. Dann er)T fyat er eine ©timme
in btefer ©ad?e. S5ei unferer ©efjerin famen eine Spenge 9)er*
fönen ^ufammen, wot>on bie ©efd;id;te bei weitem nid;t Sitte
nennt. gajt jeben £ag konnte §iner ober ber Slnbere ftd) t>ott
Dingen überzeugen, bie ilmt im gewM)ttlid;en £eben nie ober
fetten »orfornmen. 2Barum fottten wir biefe (Stimmen nid)t
ad)ttn ? ©o borte id; jene auffattenbe ©jene mitbem lauten ^
SlufjHbn en in ba$ £)f>r ber grau beS Dr. $e rner,
t>on jwet fefcr waf>vbett6liebenben Jünglingen, weld)?
(>abei waren pb e$ mir fN$MW genau, Labien; tvey-gify
— 198 —
un$ nun ein «ftedjt, barmt $u geifern? £te ^enfenten rcer=
ben freilief; fagen: „ £6 roar 23aud)rebnerei", aber bann tfl ei
fonberbav , bag unter ben 6 anroefeuben ^erfonen , roeld&e ben
2aut f)bxten, bod) nur eine ben Sjand) felbft im £>bre füllte.
@rfdbeitien eines fdjroatyrt unb roeigett ©eijle^
eine d5efct)td;te t>om 3af>re 1757.
dUd)\tev)etöt ®tfd)id)te som 3'abre 17&7 (auö JporfU
33ibliotbeF) möge ber geneigte £efer mit obiger -oergleidfjen.
2lud> bier erfdjeint ein fd;roar$er unb ein roeißer ®eift,
and) I)ier ft'nbet SGBerfen unb fo mand^es Qlnbere ffatt, roagin
ber obigen ©efd)id>tc ber geneigte £efer roobl nur mit ^opffdnits
tefa unb ^x&txfdn lag.
„Die üBegierbe in einet* fo oft beflrittenen Materie aU bie
erfdf)einungen ftnb , auf einen gereiften ©rrntb ju fommen, Ijat
e». Jpod;ebn\)urbeu uttlängft «oeraulaßt, mid) mit einem ans
genehmen Abreiben 311 beehren. Denfelben ijt bie erfcfyetnung,
He el)emal$ in meines Katers »Öaufe gefeben roorben, unb fo
frtel SluffebenS wm\ad)t , and) befannt roorben, unb @te
tt5unfd)en t>ou mir eine näbere $m>erläfftge 9lacr)rid)t t>on btefem
Vorgänge , um t>teUetd?r baburef) bejtimmt ju werben , biefer
ober jener Jp^potbefe unb Meinung ber ^b^ofopb^ beizutreten,
%d) nnwfd;te im Staube $u femt, burd; eine ausführliche er?
jdblung 3bre SBipegierbe ganz füllen $ti fbnnen; allein nod)
pr geitftnbe id) mid) reegen $?enge ber ©efd;dfte auger @ranb,
Denfelben eine jufammenbangenbe Delation ju überfenben, ba
mir zumal mein eigener Sfuffag, worin id) Met, wa$ fid)
t>on $t\t zu $tit jugetragen, angemer!t hatte , verloren ge?
gangen , unb bie (Befriste biefer erfebetnung uberbem aud;
fer)r roeitläuftig ift. 3d> begnüge mieb alfo , unb muß Dies
felben bitten, fid) einftroeilen mit einer unb anbern 2meft>ote
iegn%en .311 (äffen, bis 3«t unb Umftanbe mir @eleg<nbett
# ben $an%m Wtxiwf far 0aa>e mfwfäm.
1
199 —
5ln ber ©ewißfjeit biefer <£rfcr)etnung tjt fo wenig £u
jweifeln, baß matt fon|t genbtfn'gt würbe, nid?t nur fdmmts
lid)e JjpauSgenoffen meines ödterlid)en Jpaufeö, foubern and)
3s bis 400 Wiensen , bte e$ gefefyen $u Ijaben belügen,
notbwenbig ju lauter ^Ijautajlen $tt machen» 3d; wenig=
jten$, ber td) iljre ©egenwart fo oft gebort unb gefefyen,
bübe mir ein, jebe^mal in einer folgen gaffung ber (Seele
gewefen $u fe»n, wobei fein 23lenbwerf ber Rinnen ober
einer ersten Qrinbilbung mid) betrugen Tonneu; beim roenn
3emanb begierig gewefen , hinter bie 2Bal;n*l)ett ber ©adje
ju fommen, um einen wahren Sengen abgeben ju fbnnen,
fo war id) et. 3d; felbft zweifelte 2fnfang3 (tubem bte
©efd;id;re fur$ üor meiner Slnfcmft t>on Jpalle angegans
gen) unb bemühte mrd>, allerlei natuvlidje Urfad;en an^us
geben, bie baä ©etbfe unb foltern im SjanS öerurfadjen
Tonnten, benn im Anfang roar feine ^rfcr;einung $u fer)en;
aüein tdf> mußte enblidj oft felbjt fammt meinen ©runbett
batwnlaufen.
9tad> Verlauf öou einem 3af>r rourbe ber 9)oltergeijl:
ftcf)tbar, unb man entbeefte, baß eS brei t>erfd;iebene ©es
jtalten waren, eine fdjwar^e unb $wei weiße, beren ein$
mittlerer ©rbße, ba$ anbere aber bie ©rbße eineö bretjdl^
rigen $inbe£ fjatte, jebod> roar legrere^ feiten $u feljen,
53on ber fd;roarjen gigur fonnte id) meines £xt$ nid)tä
3Q3etter3 feigen, al£ einen 1) eilen ®d;ein, berbem@d;etn
dfjnltcfy, ben ein ©ptegel ton ftd) wirft, wenn
bte <5onnenjtral)len, hineinfallen. Wlein trüber
aber, ber fcon biefen ©eifern beftdnbig geplagt würbe, fcers
jtdjert, baß eöeinelange, fcr)war$e, l) aß ltd;e gigur
feg, unb baß baö geuer, baö 3lnbere fefjen, ans beflen
S5ru(l tyeröor Iobere; man fbnne aber fonft fein menfd;lt;
d)eS ©eftefyt an tlmt wafyrnelmten, ba er bod; oft wiber
unb neben ifjm ge (tauben. @o uerfjielte eS ftd; aud; mit
ben weißen giguren. 3d) fonnte nid)tS als eine mittlere
ttrtße gigur, oftne ßopf unb güße febem mein $atev
Wfttyrt a&er, tt einmal in einer f^nen Qknalt
— 200 —
@eftcf)töbilbung gefeben 311 tyabtn, bte einen ergbgt ^rtbe.
3br Körper tjt tmvd)fid)ti$ , fo baß man bte Söäume unb
©ewädjfe im ©arten (wo e6 ftdh am meinen aufgebalten)
öurcfy feinen .fibrper feben Tonnen. £>iefe (gubtilitat bcö
#brper6 ift aud) wohl ber ©rttnb, warum e$ bei fccrfchlofs
fenen Spüren in bte 2Öobnungen fommett, unb ftch ba(b
ftd)tbar, balD unftchtbar f?abc »orfteilen fbmten.
bat eine ©prad;e , fowobl ber fchwarje atö grbßere
weife. ßrftereö, wie mein SBruber tmftcbert, benn mit
fcem rebeteu fie nur allein, fo oft aud) mein $ater
fte ttbthtgte , 3u reben ; er(tcre$ fprtcfyt eine bonnernbe unb
fürd)terltchc , legrere^ eine wie aus einer Siefe bert>orfom=
menbe utmerncbmltdje Sprache, nach bem Grlfäffcr Sfccenr,
min für mein, l)inte für heute, gen für geben. @ie wers
fcen fagen, wae> rebete es» benn? 9tur immer &ott feinem
Slnliegen. fagte etnftmalcn 31t meinem 23ruber, ben e$
in beu ©arten 311 fommen $wattg, auf feine grage : wag
e£ wollte? — ^d) bau bieg fan wollen, baß ich bir mitten
<Scr)ag binte um 11 Uhr gen will; alö er biaauf ante
iportete , wann e6 feinem -ßater erlaubte mitzugehen,
fagte eö: Üftein, beitt Hein S5rüberlein (bamatö ein Jtinb
t>on 3 Sahren) fannjl bu mitnehmen. gm anbermal ackere
t$ unb antwortete meinem S3ruber auf bie grage: wag
ihm fehle, mit ben «Borten: (£6 ift mir fo wehe.
lam ev nod;mal 51t meinem SÖruber, in ©efellfcr)aft be£ flei*
nen, aus 23ette, weefte il)tt, unb fprach: id) ijan t>k$ faix
wollen, baß min 3it u£ ijt, icfy fann bieg igt nicht mehr
gen, aber e6 fommt bte 3e^^ Öcu *ftnn*
*Bon btefer ^eit an »erließ e$ unfer SGBohnhauS, unb ließ ftch,
boch uid)t mehr fo oft, nur im ©arten fehett.
Die weißen ©etjter waren gefellig unb freunbfd)aftlid;,
fte erfd)recften 9Hemaub mit gleiß, ja ber größere warnte oft
meinen 23ruber t>or bem fchwar^en, wenn er ihm un&erfebenS
über ben S?al$ femmen \x>dUu. S3eibe Ratten auch feinen
$bfcheu am ©ebet unb ©efang. Denn biefem hauöltchen @ot*
^Mettjl 1 m we(d)em meine gamflie bamafö ihre &ef?e 8(wf#
— 201 —
munterung unb Zxoft fanb , wo&irten fte oft &om Anfang biß
$u Enbe bei. Der fd;roarje aber ift ein fetnbfeligcr Geiß, ber
gern erfcfyrecft, uub ba$ serbrieglid) empftnbet, mag miber baö
9?ctd^> beö gilrften ber ginjfernig ftreiter. 211$ meine gamüte
dn|f ben $erä fang : „©eelenmbrber, alte ©dränge/' jog ber
fdf)roar$e einen fiird;terltd;en ©treid) gegen meinen SSruber, ber
aber auf baö ®efd)rei meiner Butter ftd; bilcfte , unb bem
©treidje entging. Der meige ©ei|l Ijat ein befonbereS $8crmo=
gen, auö ber Entfernung auf 9ftenfd;en ju roirfen, unb bae>
aufö ftärffle. 3U fcßrfd;iebenen SMen mollte er meinen Söruber
im (harten fpred)en ; er &erurfad)te $u bem Enbe eine fold)e SBes
Hemmung auf feiner 55ru(! , bag er genötigt mar fyinauö $u
geben, um frifd;e £uft $tt fdr)bpfen r ba er bann fogleid; bei il)m
geroefen. Sei allem gefelligen unb freunbfd>aftltd)en 2ßefen
beg meigen gegen bie SÜftnfcfyett, fo tfi: bod) eine fo naturltd)e
2inttpatt>te $rotfd)en betben , baß man .feine naf)e ©egenmart
ntd^t lange auSffefyen fann, benn fte t>erurfad^t felbft benen,
benen er unftcfytbarer Sßetfe nalje ifi, eine fold;e SSeflemmung
beg Sptxtftö, bie in ©dfjmeig unb eine 2lrt öon £)&nmad)t au$s
brid&t. (®an$ roie fo oft bie Erlernungen bei grau e$
anbern 5D?enfc^cn t>erurfadf)ten.)
3$ mill *>or je£t mit biefen menigen SSemerfungen fdjlie*
gen, t# jroeifle nid&t, Em. Jj?ocr)efjrrüi5rben merben aus bem
Sßemgen Qlnlag genug fjaben , fcerfcfyiebene Sbttxad)t\\t\§tvi an?
aufteilen. Sollten btefelben noef) einige Erläuterung bebiSrfen,
über ein unb anberen spunFt, fo erwarte Dero QuÜQtn «Befehl,
tnbem id) mid; ju Dero greunbfd;aft unb ©eroogenfyeit be(Ien$
empfehle, unb mit wahrer Jpod;fd;ä§ung bie Ef)re f)abe jn fepn.
tfird^etm, am 4 3uli 1772.
Em. ^octyefjrmikben ic.
$ar)n.
P. S. Um mir metfeidjt in btefer @a<$e ju erftte
ren, roünfd&te, bag Diefelben btefe «ftorrefponbenj t>or ftd> be^
btelten, benn @ie fonnen ntd^t glauben, maö icr) fcfjon in biefer
<gacf>e feit fielen Sauren fc^retben unb repen milffert*
— 202 —
gramem
1) 3n welkem Satyr bie <£rf<$einun$ überhaupt fid) F^bren
unb fefjen laflen?
3m Stfugufi 1757.
2) ©ann fte aufeetybrt?
Die Svfd&einun^ in unferem 2Botynfjau$ fyat ad 65 auf*
gefybrt, man bemerft e£ aber nod> bann unb wann im
©arten.
3) Ob mit ber Qfbreife beö Jjprn. 33rubera auf baS ßtymnas
ftum?
%lod) bor ber 2lbreife meines 23ruber6.
4) Ob er bafelbjt auf Unfoerftraten unb na$fyer feine »eitere
2mfed;tung gehabt?
9tein.
5) SÖie alt ber Jperr Söruber bamatö gewefen ?
12 Satyr.
6) Ob bie (£rfdj>einun# aud; bei £a<je gefcfyetyen?
@in ganjeö Satyr &urd; konnte man e$ ju allen ©tunben
be6 £acj$ fetyen, benn c$ war gar oft ein ©afl bei bem
7) £>b nictyt $tt einer Sjafyefytit , ober bei bem SBectyfel beö
SftonbS metyr al$ fonjten?
Um bie Sftwente unb gajtenjeit metyr ati fonft.
8) £)b ftc zuweilen plb^lid) im $immct unftdtytbar geworben
ftnb, ober 06 ftc immer tyerauögegangen?
9ftan tyat fetyr feiten feine Qlnfunft ober SÖcgcjetyen an
ben £tyüren fcermerft.
9) Ob ber fd;war$e aud) wotyl allein erfdjfenen?
©etyr oft, bocty nictyt metyr aB jweimal im 2Botyntyau$,
wotyl aber im ©arten, unb bem natye babet aufgebau*
ten JpauS.
10) Ob er immer bei bem weißen gewefen, fo oft er erfctyienen?
©ietye bie vorige Antwort.
11) Ob audj aubere Seute ben 2on unb Saut gebort unb ber?
flanben tyabeu, wenn fte gerebet? £>ber ob fiemirgc*
re^et tya&en* wenn fcer #err »ruber a(Wn j^wefet? f(i?
— 203 —
yieinl nur mein jüngerer 23ruber, ber ben anbern ab
Ientbalben begleiten mußte»
12) £>b anbere ßeute and) bemerft boben, baß ber eine ©eift
fd>roarj roar? ober ob fte nur alle einen bloßen @d>ein unb
©Limmer gefeben baben?
Die Reiften fyaben nur ben feurigen @d?ein gefeben,
anbere aber aud) bie gan^e bdßlid;e gigur, burd) beren
einmaligen 2lnblicF ber 9?ad;trodd;ter im £)rt fo erfd)ios
efen, baß er t?on ©tunb an ein Epilepticus geworben.
13) £)b ber roeiße ©eijt nid;t erjdblt babe, wer er fen, wo er
ftd) aufbalte, unb warum er ben @d;a£ nur bem Spcxm
S5ruber jufommen lajfen wolle?
Dtein, außer baß ibm einmal tm£raum t>on bem roctßen
gefagt worbett, fte fe» bie grau be6 fdjwaraen. Diefer
6d;a§ fet) bamalö »erborgen roorben , al$ bie ©panier
bte spfal* ruinirt bitten, ibr SDcann roollte nid;t bßben,
baß er ben ©d;a§ bekomme , er betame ibn aber bod?
nodj.
14) £)b er Feine Urfacr)e angegeben bflbe , roarum er allein mit
in ben ©arten geben folle?
Oletn!
15) £>b er ben tylafy be$ ©djage*? im ©arten nid)t babe befrans
men vootten?
Der 9>la§ t|t fcoltfommen beftimmt, inbem emfteng mein
S5ruber beö Dlad?t^ öon bem roeißen ©eijt abgeholt unb
an ben $)la£ gefübrt würbe. Grr fing faum an ju gra=
ben, fo Um ein ^dftcfyenttott ungefdbr2 @d;ub/ oben
unb neben mit Jpattbgriflfett auf£ $ierlicbfte gemad;t, jum
93orfd;ein. Der febwarje aber tarn auf ba$ S&eiße lo&
gefdjoffen, fließ eö in bie £uft mit einem r)eEen©efd^ret,
roorauf bae $djtd)en mit einigem ©etbfe anfing ju fins
fen, obne baß e£mein 23ruber bdtte galten fbnnen, in
ber £uft aber entftanb ein fo entfeglicbeS ©etbfe , gleidb
aU wenn alle S3dume im ©arten jufammengerijfen unb
jewämmert wtfvben, worauf ber @d?af$räber bie gtuc&t
$enomm*nr
— 204 —
16) Ob man niemals gegraben fjafce?
9teb|t jenemmal nod> serjcbiebentlicb am £ag. Der
Jperr be$ Ort$, greiberr &on Jpacf, lief felbjt ambe*
ftimmten £ag bwd) £aglbbner graben; allein man
fanb feine ©pur einer ftd) etwa au^eidmenben (Jrbe,
bie angetroffene felfenartige Söefdjaffenbeit be$ <£rb*
rctdt>ö n&tbtgtc ftc aufeubbren. Der weiße entbecfte
and) meinem Söruber, baß ftd) einige (Ecba&jrdber
anf bem *pia§ be$ 9tacbt£ eingefunben , um ba$ 9tc|t
auejnbeben, fi'e waren aber mit £>br feigen forte
gcfd;icft roorben.
17) Ob feine alte Srabition im Dorf aorbanben fet>, bag
bergleid;en (^rfcbeinungen an bem *pia§ fc^on mebrmalen
ebebem bemerft roorben? 2öer aorber ba gewobnt babe,
etwa »Ott bett Reiten ber Deformation? Ob etwa ein
hofier ba geftanben ^abc? £>b etwa bafelbjl 3emanb
umgefommen, unb bergleid)en?
3a! man bat lattgft b#b*uptet, baß e$ in bem t>on
meinem $ater gefauften $au$, welkes abgeriffen
unb ber *pia£ $um (Satten zubereitet worben, nid)t
ftdber fc^> Otiemanb aber will jemals etwas gefeben
baben. Wlan will aud> (teuere £rabitfonen fyabtn,
baß öor ben Zäun ber Deformation bafelbft bie 2Öob*
nung eines grubmejferg (juserläfftg wobnte einer im
Ovt) geftanben babe.
18) Ob aud) tfatbolifen in bem Dorf wobnbaft, unb biefe
einen Pfarrer baben?
3a!
19) Ob bie lutberifdje ®emeinbe feine ^treirigfeiten mit
ben ßatbolifcben babe, unb legrere feine 2mfpnS#e auf
,£ird;e unb tyfaxxijauö macben?
(^bemaU febr beftige, wäbrettb bem aber, als jene
ibre eigene Strebe unb spfarrwobnung baben, niebt
mebr.
20) Ob bie ©ac&ea tm tyfarrbauS ober tn einem ebenen
#auf< ^prgepanpen?
— 205 —
3fn meines 58attv$ eigentümlichem 2Bobnft§; benn
e$ if! feine 9>farrwobnung für ben lutberifdjen ©eifb
liefen ba.
21) Ob fein 9ttond;aflofter in ber DMb* fei;?
£wei ©tunben t>on ba ju läutern, (*ine ^tunbe
aber &om Ort war ebemate eine$, woüon meinet 53a?
ter$ 23ejtalluug berrtibrt.
22) Ob ftd) feine fatbolifd)en @ei(!lid;en eingefunben, bie
eine S3efd)wbruug b<*ben sornebmen wollen?
3a! allein e$ fd>etnt , afö ob t&tien berQJetft jn mäcfc
tig gefd;ienen, fte gingen um>ciTtd;teter <Sad;en lieber
weg.
23) Ob feine gerid>tlid;e Unterfnd;u;ig öon 6eite ber Sans
beSobrigfeit in biefer ©ad;e angeheilt worben? unb casu
quo non, warum nicfyt?
MexbinQöl 2D?an bat &on ©eite baftgen Qmttö ttiele
unb ernftbafte Unterredungen aufteilen laffen.
24) Ob e$ wabr fep, baß bie GJeifter nadf> ben 3ufd;auern
geworfen ?
(Bit baben oft geworfen, oljne bo$ 3fmanb
treffen $u wollen, ober wenn fte biefeS
im @tnn bitten, fo ließen fie fo fdfrwacbe
unb leichte Materie fallen, bie nietyt be?
fctyäbigen fbnnen. (Uebereinftimmenb mit ben
(£rf<#einungen ber grau Jp.)
25) Ob bei ibrer 5lnfunft ein ©erclufd) vorangegangen, ober
ob fte oft auf Einmal plb^lid; ba gewefen ftnb?
Obne ©erdufd^ unb pl&t$lidb.
26) Ob $eute, bie ganj unb gar nid)tö von ber ©ad;e ge*
wüßt baben, bei ber unftcfytbaren Qlnnäberung fogar in
ber freien ?«ft unb in bem (harten fd;on eine Söeflem*
mung ber Söruft gefublr, ober ob fold;e$ nur benen wi*
berfabren fet>, weld)e in ber 2lbftd)t etwas $u feben ge*
fommen, unb alfo fd)on wrber t>on tiefen ©ebaufeu ein?
genommen gewefen ftnb?
Seutc, bie in ber 5lbftc$t famen, weil fte au ber gan*
— 206 —
jen <5ad)e gezweifelt. (<£o gefd>al) e6 gleichfalls bei
grau £.)
27) Ob fte ftd) jebe^mal Ijaben feiert lajfen, wenn frembe
3ufd;auer Famen, ober ob nid)t 5Q?anc^e r ofyne etwa6 ju
fefyen, l)aben fortgeben muffen?
3u einer gewtjfen -3eit bat es 3ebermann fefyen Tonnen,
ber ßtetfter ftebt: benn ee> waren *8erfd)tebene zugegen,
bte, ba e£ 10 gefefyen, e$ nidjt fefyeu Formten.
28) Ob (£w. #od;ebnt?ürben baa gener bei bem fd&wavjen
aucfy oft felbft gefefyen baben?
©e&r oft!
29) Ob btefer bie Hebung be3 ^d)afjeö bem 2Infel?en nad)
babe fcerbinbern Wolfen? Ober ob er aud) wie ber weige
barauf gebrnngen?
2luS «ttro. 13 unb 14 Flar.
30) Ob £>ero grau Butter bei bem @tmd), ben er auf ben
Spxn. trüber geführt , and) etwa bic Bewegung eines
2IrmS bemerkt fyabe?
3a.
31) Ob £)ero Altern betberfettS noct) leben? unb nod) in bem
nämlichen S}a\x$ wohnen?
@ie leben nocr) unb wohnen nod> in bem nämlichen
JpauS.
32) Ob ber Jperr trüber, nad;bem er auf ©dntlen gegangen,
wieber jemals nad) JpauS gekommen , unb alSbann bte
nämlid;en 5fnerbietungen erfolgt ftnb?
Crr Farn oft nad) Jjpaufe, eS lief ibm aber nad?ber
Sfttt&e , nnb bi£ £>ato.
33) Ob ber weiße, wie er ben Jjprn. S5ruber t>or bem anbern
gewarnt bat, Feine Urfad;e angegeben, nnb md)t gefagt
l)abe, wer berfelbe etwa fet> ?
Vide Nro. 13.
34) Ob beibe ©eijter einanber and; felbft zinwikn feinbfelig
begegnet ftnb?
Vide Nro. 15.
35) Ob ber fd)war$e M-tem($$H nifyt verfcfcwunben fep ?
— 207 —
5fuf ben getanen ©tretdj t?erfcfm>aub er, fonft lieg
ber fctywarje ftd; md;t im SBolmbauS feben.
36) Unb 06 er bei Nennung beS Sftamenö ©otteö unb 3efu
nichts $3erbrießltd)e$ geäußert babe?
Ex antee^d. ju fcbließen.
37) £>b e$ nicbt gefällig wäre, roenigftenä etliche ber ange?
febeuften Scanner, 3. 35. benachbarte ©etftltd;e ober
23eamte, ju nennen, mld)t eben bie Grrfabrung gehabt
baben?
£er bortige SBeamte, Jperr SnfpeFtor gafiel unb J^err
Doftor 9>ottt'3 t?on fruttern, Jperr Pfarrer £et) &ou
@& Sllban u. f. w.
38) Unb ob bie ©orfleHuug »on biefer <5ad)t bei allen Ju?
flauem t^rer SfuSfage nad? in ber Jpauptfacbe einerlei
gewefen?
3a.
39) £>b fte benfelbigen mcbt feinbfeltg begegneten, ober nid;t
fonjl t^ren Univillen über ben Jutouf ber £eute bezeugt
baben?
Einern vorwiegen S5ilrger be£ £>rt$, roeld;er bei ft#
felbfl zweifelte, Reflexionen an bem neuen J£>au$ machte,
roarf e$ bie ölugen t> II ©anb, fonft freute e$
bie ^ufcfcauer nicbt.
40) £>b bie (SJeiffer allen 3uf$atrern , bie $ugleicb ba waren,
in gleichem ©rab ftcbtbar gewefen ftnb? Ober ob nur
einige fte ju erblicfen gewürbigt worben ftnb?
Vide Nro. 27.
41) Ob 3emanb nad) ibnen gegriffen babe? unb wa$ als*
bann feine Grmpfitnbung gewefen?
9liemanb wollte fte betaffen.
42) £>b man einen Drucf ber fiuft, einen 2Binb ober ber*
gleichen bei i^rem kommen, ober Sßeggeben t>erfpi5rt
babe?
Stein.
43) £>b fte 2llle$ in bem J?au$ rubig gefafien, ober im ©e*
gentbeil juwetlen etwa* bur<$ etnanber geworfen?
— 208 —
©ie Hefen SflleS flehen unb liegen,
44) £>b fte in alle ^tnfmer beS JpaufeS gegangen, ober nur
ifjren Jg>auptftg in einem gebabt fjaben?
3n allen ^immern beS JpaufeS.
45) £>b ber weiße feine ungefähre 3ett benimmt babe, wann
er ben <5d>a§ lieber ausliefern wolle?
9tein.
46) Ob er ntdbt gefragt worben, warum er nifyt bei
£ag geben wolle?
ftcin,
47) £>b anbere 3ufd;auer bie ®eiffer ntd;t gefragt baben?
sßltin $ater fer)r oft, ofync Antwort jtt befommen.
48) Unb casu quo ob fte bloß jlumm geblieben ober unwillig
geworben ftnb?
Einmal festen ber weige burd) beftige Bewegung
unb fürd;terlid>e Söergrbßerung ilber meinen
Sßater unwillig geworben §u fepiu
49) 2BaS £>ero $m Söater, ba er fte zum Sieben bringen
wollen, etwa gefragt Imbe?
2öarum er fein JpauS fo auäle, unb was man tfjuu
folle, um au$ ber &ual ju fommen? Den fd;warjen
rebete er oft mit bem grbßten Unwillen an: was er
für ein SRetyt babe, trm in feinem (£tgentbum ju
plagen?
50) Unb ob fte bem J^errn Söruber tticfyt bie Urfad)e ge*
fagt baben, warum fte fonft 9tfemanb Antwort geben
fbnnten?
Cftein,
51) Ob es wabr fei?, baß berdieift bem J^errn trüber eine
50?i1n3c als eine ^robe beS ©djageS in bie Jpä*nbe gege*
ben babe? unb was es t>or eine gewefen?
3n bem Nro. 13 angeführten £raum befafy er eine
ber golbenen 2D?tm$en, woraus ber <Sd)a§ begeben
follte, worauf bie mit bem 3abr ber fpanifcf)en
Sßnwiljlung forrefponbirenbe Sabril au feben ge*
roefen,
52)
209 —
52) £>b ber J£>err Söruber nicbt juwetlcn t?on ibnen augerubit,
unb etwa bei bei* Jpanb ergriffen worben? unb wag er
aföbann empfunben?
Die Söenlbrung beg weißen irai* febr Mr. Die ^3e«
rübrung be6 fd;warjen, weld;e allemal in Ohrfeigen
berauben, fef>r ^avt.
53) Ob, wenn frembe 3ufcr)auer gekommen, man in ©egen=
wart ber ©eijter uon ibnen gefprocbeu babe, nnb wie ftd)
bie ©elfter babei »erhalten?
©ar oft, bod) t>on (Seiten ber ©ei|ter ruhig.
Sänfte £ b <* t f a d) e.
Sfm 6ten 3ultu3 1827 ging grau L§£ in bem 33aum*
gange n<kbft meinem Jpaufe, ber jur S3urg fiibrt. 5116 fie
eine fleine ©trecfe beffelben ^urucfgelegt fyattc, erflärte jte mir,
fie fbnne burd;auö nid)t weitergeben, gab aber bie Urfacr)e
baöon nicbt an. 2lm 14ten 3ul. Borgens fagte fie mir
golgenbe^: ,M$ id) ben ©ang binging, faf> icr) eine ©e=
jtalt mir entgegen fommen, bie id) fogleid? als einen ©eijt
erfannte, unb ging baber nid)t weiter, fonbern febrte um
unb fab fie bann nid;t mebr. Qlber in ber barauf folgenben
9tad;t (am 7ten Sul.), als id; ungefdbr in ber 9D?itre ber
9lad)t ganj wad> war, fam biefer ©etft öor mein 23etr,
uhb fagte ju mir: ,,©ebe mit mir auf t^k 23urg liuH bin-
unter, ba ift ein großer unb ein fleiner Heller, in biefe
mußt bu mit mir binein." 3d) antwortete : „Daö rann tct)
nicbt!" Darauf fagte er: „Dann fomme icr) fo lange, bie»
bu mit mir babin gebefr: benu bort wirft bu etwas ftnben,
unb wenn bu biefeö baft, bin id) rubig unb fomme ntcr)t mebr."
3d; fagte ibm hierauf: ba$ fei; mir unmbglid; ju tfftm;
unD er entfernte ftd;.
©eitbem fam er faft alle £age $u mir tn6 Limmer uni>
in ben ©arten, unb malmt mid; immer, tbeiB burd; SÖitis
fen, tbetlS burd; 2Borte, an, mit ibm ju fommen. <£in=
mal fragte id) il)n: wann er geworben fet)? unb er fagte; im
£ie <5el?cnn »cm «prevorft. IL V)\. 2te 20ifr. 14
— 210 —
3ahve 1529. Sein tefefjen ift freunblich unb ehrwürbtg,
ba£ eine$ SCRannee Don etlichen fieberig Sohren, unb er macht
mir nid;t bie minbefte 2lngft. Seine Sprache ifl fdjneller als
biß ber aubern Okifter, e6 ift ü)m letzter 31t fpredjcn. ß:r
hat einen langen 25art, auf bem Jlopfe einen Jpuc, wie man
je^t feinen tragt , faft wie bie £*;roler tragen, nur mit fletz
nerem Stulpe unb Obrerem $opfe, oben gewölbt. Sein
£leib ift twtb unb aubern <Sd;tutteö ale jefct, er ^at £alb=
jtiefel, in bie lange Jpofen gehen." —
Slm löten Nachmittage 4 Uhr fam biefer wteber
ju ihr unb fagte: „Sei) guten tyluttyö, unb faffe ben fe(ten
@ntfd;lttß, mit mir 511 geben!" Da fragte fte tf>n ; „3n mh
ehern £>rte bifi bu?" <£r antwortete: „3n einer Seltgfeit;
aber nod; habe id) btcr ein Jpinberniß weiter ju fommen."
hierauf ging er wteber.
«Sie fagte §u mir, fo gutmutbig habe noch jW» ©etft
mit ihr gebrochen, fo gar nicht brobenb, unb baß er nid;t
wolle, baß fte mit ihm beten folle,.fei> $r ein 83ett>etö, baß
er beflen uid)t beburfe, baß er ein guter ©eift fei?.
2(le -er am 21 |Ien dUd)n\itta$ö wieber erfdnen, unb bie
gewbbnlidje Mahnung: „$ommc mit mir auf bte 23urg!" ju
ihr gefagt hatte, fragte fte ilm: „Wlit wa6 befd)dftigeft bu
bich ober bte anberen ©eifler an bem Orte, wo bu biß." <£r
antwortete: ,,3d) bin in ber Seligfeit, wo bie Reiben unb
überhaupt alle biejenigen Seelen ftub, bie ohne itjv etgenee
£>crfd;ulben unfern Gerrit unb Jjpeilanb nie fenuen lernten,
ba werben wir Don <£ngeln unterrichtet, bie wir $u einer bfc
bern Seligkeit reif ftub/
7
*)
Gin anbermal fragte fte ihu, wie öiele Seligkeiten ee
gebe, unb er fagte: „2Id;t Seligkeiten, aber nurfteben bejfo
ben jefcr. Die achte hat ihren Anfang nod> md;t genommen,
unb ba$ ift biefe, wekhe man bau taufenbjaf>rige £Reid; ner.<tt,
beflen 2lnfange^eit aber uerfchloflen bleibt/'
*) Wlan fiefy, wie 6ogr;aft tl ro&v, 1« Rupien: „ttßty Ut @cf;fHn
<P«wrft ftonten We ^eit>c« nicbt feiig wer&en/'
— 211 —
2llö et* am 20(ten DJacbmittaßö lieber t?on ibr beßcbrte,
fie folle mir ibm auf bie 23iiicj öel>en , faßte fie 311 ibm, fte
tbue ba£ utd;t, bt^ et* ibr ff inen tarnen faße, worauf er er;
wteberte, fte muffe if)n jefct md;t wtffeu, auf ber 23mvcj foüe
fie tbn erfahren.
SQSeniße £aßc, nad;bem biefer $eijt ibr $um erftenmal
erfd;teneu war, ßtttß auf Einmal eine bunkere <2>cflalt als
jener tu ibrem Limmer auf uttb ab, babet flirrte etwas rote
üon Metall, aU hatte bie @e(Ialt Sporen, ©te batte ba£
2m6febeu eiue$ 9#anne£ t>ou etlid;en Dterjig Sabven. Die
Kleiber bitten militärifd;eu ^ufdmitt. Die $ejfalt lief gras
mati\d) im Limmer fcd)c; bi6 fiebenmal auf, unb ab, fab fte
an, frrad) aber ntd;r$.
2lm anbern SRorßett 9 Ubr, als fte allein im $immw
war, fam wie eine SBolfe sum genfer berein, unb es tonte
als würfe mau feineu ©anb au£ ibr, worauf fte wieber wr;
2mt 19reu 2lbenb£ 7 Ubr, als id) unb £err Pfarrer J)erz
manu, leererer im beriefen begriffen, bei ibr im ^fetmev
waren, füblte Jperr Jp.», ber uom (£rf<fyeüten eine$ ©eiftes ßar
«td^ta wußte unb frei im Limmer faß, pfofcltd; ein befonbereS
©eftibl an feinem redeten guß, al6 jtretfte Semanb au bemfel=
beu vorüber, unb fprad); ma£ war beim ba an meinem gup?
92ad;bem $err J£>. ftd; entfernt batte, faßte mir grau Sp.,
ber ©eift mit ben ©poren fei) ba ßemefen, aber nur auf einen
3tußenblicf , er fei) ßauj nabe au jperrn Sp. twruberßeßanßen,
unb l;abe ftd; im SÄement, wo btefer iwu einer befonbern gm?
yftnbuttß an feinem gupe ßefprod;eu, Ijavt au ibm umßcfebrr.
(£iue ©tuube uad;ber, als grau Sp. <m$äki$)tt auf ibrem
^öettc laß, unb jwar mit ©riefeln, bie v>ermittelft Jpafc
ten ettß an ben guß befefti#t waren, fab fte \^ic\cn ©ei|l
wieber, flirrenb wie mit ©poreu burd; ba$ 3*mmer 3c ^ en'
leßte ftd) aber bann foßleid;, ol)ne iljn uaf>er attjufeben (e$ war
aueb Dammeruuß), auf bie anbere ©eite unb fd;ltef ibrem G>e=
ful)le nad) ein. 3n biefem Momente trat td; Inf Jimmer, wo
aud; ibre ©<#wefter ftd) UfMb. grau laß ßau$ vubt^ ^
14 *
id) auf fte binfab, aber ityi ©tiefe! gttt^en in biefem Momente
son bem ganj rubig liegenben guß, wie t>on einer unftcfyts
baren Jpanb ausgesogen, burd; bie $ttft burd)S -3tmmtt &w
@d)wefter 5'u, bie grabe jum genjter binauSfab, unb leg*
ten ftd) bart t>or tf>r (fte fefjrte ftd; in biefem Moment um)
leife auf ben «Boben meber.
grau Jp. tag uod) immer üom tfopfe bt'S ju ben gußen
in @rjtarrung , aus ber id) fte nun burd) Slnblafen wecfte.
<£rwad)t erjdljlte fte baS (£rfcr)einen jenes (BetfteS, wie fte
aber sott t'bren Stiefeln gekommen, wugte fte im fDtfnbeften
nid)t; fie meinte fte nod) an ben gußen ju baben. £>ie
(£d;wefter weinte, unb batte burd)auS nid;t ben 9ttutb, if)r
bie ©ttefel wteber anhieben.
3n t>erfdE)iebenen 9täd)ten nun fam biefer ©eifl ganj
flumm, inbem er nur im Limmer flirrenb bin 5 unb fyxlitf,
unb fte fejf anfal). %mmtv erlofcb mit feinem ^rfc^einen baS
9?ad)tlid)t, unb einmal faf> fte ibn t>or bemfelben (te^en unb
eS auSlbfd;en.
2lm 22ften 2lbenbS 8 Uljv Rupfte eS, aud) 2mberu ftd^
bar, bejtanbig an ifyrer Decfe unb $o*pffijfen , unb ba fte
barttber unwillig würbe, breite fte ftd; murrenb um, unb fab
bann jenen ©eift, ber if)t Sporen ju baben fd;ien, sor
ftd; jlebeu. öt fagte mit fpbttifdjem £one ju ibr: „3*
bin ber 3ager beflen, ber baben will, bag bu auf bie SSurg
geben follft," unb bierauf ging er. Gine ©tunbe fpdter als
fte, ihre 6d;we(!er unb meine £ocbter, allein im Limmer
waren (fte lag im 23ette), fTog auf Einmal ber weit t>on allen
auf einem £ifcb (rebenbe £id;tfd;irm, wie sott einer unft'd;t*
baren Jpanb geworfen, auf bie anbere ©eite beS $immev$.
$aum, ebe bieg gefdjab, b^tte grau S?. ben @eift mit ben
Sporen jur &bure bereintreten feben, ftel aber bann in Qts
ftarrung, unb fab was mit bem Zid)t\d)ivm gefdjab, nid;t mein*.
%lad)tö 10 Ubr (am berfelbe ©eijt $ur offenen £bu^
berein, als fte allein int Limmer im SÖette lag, lief rafcb t>or
ben ©cbretbtifcb, unb ba bbrte fte wie alle Rapiere unter eins
anber gerüttelt würben unb febrie bann; 2BaS xvitlfi bu?
— 213 —
waö fyaft bu lu'er au fd;aflFen? @r fa^tc: „3d; Witt baben,
baß Seuei* nod; nid)t rubtg werben fott," bann ging er. Die
Rapiere som ©djreibtifd;, ber weit »Ott ifyi jlanb, fanb man
$ttm grbßtett ^l>c^ auf ben 23obett geworfen,
2lm 24ften 2lbenbö ad;t Ufjv, al3 fte allein war, fam
btefer ®eift wieber $ur £f)rire berein, unb neben ibm ging
eine größere, magere, altlid)t SÖSeibSperfon, mit wtbrtgem
®eftd;t unb t>ott Diel bunterer ©eftalt alö er, in alter grauen*
rrad)t, mit f>of>ct* tburmartiger Jpattbc, unter ber ein £ttd)
benimgebtmbett war, wcldjcö baö Spaav fo t>erfd;leierte, wie tbr
ade weiblid)en ©eifter nod> erfcf)teneti unb au ber bittten tnele
25dnber nieberlnngcn. 3br bittet btlbete hinten einen ©d)na*
bei, if)t SRod war biet? , mit sielen galten, t'brc <&d)i\\)i Ratten
dußerjl: lange 6pt£en unb I>or)e 3(bfd§e. S3etbe liefen im
Limmer auf unb nieber, fallen fte au, f-prad;en aber ntdjtei.
%lad)t$ ein Uln4
erfdn'enett bie gleichen ©ehalten unb gilt;
gen abermals nur jtumm auf unb nieber. Daö %lad)tüd)t
erlofcr). (£itte öertrattte ^erfon, bie td) btefe 9lad)t nod) neben
ber ©dfrwejter im ^umuer fdjlafeu ließ, fagte mir, baß e-3
9?ad;t§ 1 Uln* im ^ntmer £btte gegeben, als werfe matt
alle auf bem &d)mbti\d) liegettben Rapiere unter einanber;
aud) f>abc fte tu ber redeten <£cfe be6 Limmers mehrmals
einen £ou gebort, wie öott einem Jpunbe, ber au3 bem
6d;laf erwad;e. £5a6 Dlacfytltdjt fet) auf Einmal, ol)tte eine
ifjr ftd;tbare Urfad;e, erlbfcr)t, bal)er fte aus bem 23ett
gediegen , um einen £abett ^u erbffnett, ba babe fte, nod)
ebe fte ben £abett eröffnet, mit großer SSerwunbermtg gez
feben, baß ber £eud;ter beö 9la$tlid)te3 , felbfl auf feinem
untern runbett S5obett, bell geglubt babe, fte babe aber
ntd)t gewagt tf>u an$urufyren. 3tt ber 9Zdr)e war fein anbereö
£id)t, auefy war e3 nidK 9ftonbfd)ein.
3d; erinnerte miefr babet ber €rfd;einungen bei jener
;
OtadjwdctyterSsgrau, bitand) bfterö ben £>fen, obne baß ein
Setter in ibm war, glübett fafj.
2lbenb$ 9 Ubr (am 25jten) fam ber @eijl tton ber «Burg
wieben <£r flaut) mwerfefyenS &oi- tbrem 2?ette. @ie fpracfr
214 —
fogletd) jü tfrni: „©aviim fommt jener ©etfl mit einer grau
mir, ber vorgibt, ein Säger t>on bir gewefen £it fetm?"
@r antwortete: „Didj jtt f)inbern, baß bu auf bie 23urg
fommft." 6ie fagte ; „2Barum wollen benn biefe rjafwn, baß
td) ntd;t Ijinauf folle?" <£r antwortete: „Damit id) fpdter in
Sftulje f'omme: benn fte hatten im £eben einen großen Jpaß
auf mtd), ben fte aud> mit ftd) nahmen." (Sie wollte nod)
nad) ber Urfad;c biefeS JpaffeS fragen , ba ging er wieber.
3m magnettfc&en ©cfylafe t>om 27(ten fagte fte: „Der
gute ©etft Ijat bort, wo er ift, nid)t bie ©eftalt, in ber er mir
I)iev erfd)etnr. Dorr fielet man fte mit geizigen 2lugen, unb
fyier fefye id> fte, obgletd) mit bem geizigen 5luge, aber bodr)
immer nod) burd;6 fletfc&lidje. ©ie ftellen ftct> fyier mir bar
in gormen, bie meinen. fletfcr)lid;en Slugen erfenntlid) ftnb."
2113 jener ©ei(t am 27ften wieber Farn, fragre fte il)tt:
warum ftnb benn jene fo fer)r über btd) ergrimmt? (*r ante
wortete: „SQJeil id? tfjn nid)t in meinem Dienfte lieg, unb
nod? wegen tnefer anbern Dinge."
5lbenb3 erfd;ien ber fetnblid;e ©eitf mit ber mibüdjen
©cftalt wieber. @ie gingen ftumm auf unb nieber.
t£d;on t>or mehreren 2Bod;en fagte mir grau Sp. eines
Borgens, eö l)abe ifrr in ber 9tocf;t geträumt: fev> in
nnferer 3Öafferfrife in ber tiefte (wo fte nie war) etwaö bas
nid)t in fte gefybre, unb fte f>abe ftd) bie ganjc %lad)t im £rau;
me bamit ah^ebtn, bie 2öaffer?ufe auszuleeren.
3d? fyielt ei? für einen leeren 2raum, unb fam erfl am
anbern Sage baju, bie ,ftufe aueleeren $u laffen. Da fanb
man auf ttyrem 23oben eine äußerß lange, wollig rosige,
fd)warje, uralte, biefe ©triefnabel, bie id) nacr)f)er in grau
Limmer auf ben ©etyreibtifd; legte, dlad) einigen Sagen,
ofyne baß irgenb 3emanb biefe 9Zabel berührt tyaben wollte,
fanb man biefefbe wteber in ber Md)t im obern ©toefe auf
bem £erbe. %d) trug fte wteber auf ben £ifd> im untern
Limmer jurücf.
SRI bem 2lbenb, eine ©tuube fpater, als ber (Seift mit
ben Sporen unb feine «Begleiterin ber grau S?. wteber erfdries
— 215 —
nett maren, faf> fte öott bem £ifd)e, auf bem bie ©triduabel
lag, uub bei* fed>^ 6d;rttte t>on t()r ftanb, biefelbe gegen
ftd) buref) bie £uft fommen. 2J16 ftd? biefe tfjr auf ein
paar 6d)ritte genähert batte, bob ft<e bie Jpdnbe ttorö ü5eftcX>r
uub fd;rie, ba ftd) 9?temanb fonft im Ji^tner befanb. Die
©tricfnabel aber ging nidjt auf fte 31t, fonbent legte fid) in
ein neben tfjr ffebenbeS Glaö mit 5Bajfer leife uteber, in ber
id) fte, auf i()ren 6d;ret berbeigefommen , nod> antraf unb
mteber auf ben Zifd) jurttcfbracf)te.
2lm 29f!en 2fbenbS 7 Uf>r, atö grau X>. to* 3tm-
mer im 95ette lag, &or ber offenen £bure aber mein 2)ienfb
tttabdjett uub nod? eine sperfon faß, fam ber ©eift mit fets
ner Begleiterin ju iln*, ging im gmtmer ftof$ unb mit ben
©poren flirrenb, auf unb ab, unb fo oft er an tf>v Bett fam,
fagte er tu einem fdmippifd)ett £one nidjtö 31t tfjr alö:
„%&l i<*! i«^ teilte Begleiterin mad;te nur eine ftamme
fp'ottifd)e SC^tene* 5(uf btefeS öerftel bie grau in heftige
Krämpfe. SBdfjrcnb biefer tljat e$ im Bürtmer als liefe in
bemfelben 3*nwtk tnft Sporen flirrenb öott einem ©ejfel 3um
anbern, unb fließe tfyn jebe&nal mit aller 90?ad;t auf ben
Beben. £>a6 Dienftmdbd)en unb bie anbere qoevfon traten
auf biefer Carmen itt*3 3wtmer, ba e$ üjnen unbegreiflid; mar
(roeil fte grau Sp. im Bette äugten), mer fo in bemfelben Um
venb umbergebe uub mit ben «Stuben pod)e; ba mürbe
t'buen ein ©effel, mie t»on unjtd;tbarer £anb entgegengemor?
fett, grau Sj. aber faben fte auf ber anbern (Seite be£ ^im=
mer3 im Bette in Krämpfen liegen. 3lle fte ermaebte, ers
jaulte fte Mit bem ^rfd^emen ber $met @etfter, ton bem gär^
men mit ben Ueffeln aber mußte fte nid)tt> : bemt fte lag fd;on
tu Krämpfen, als biefer begann.
Sl&enbS im fyalbroadjtn ^uflatöc fagte fte mir: baß fte
in ben Krämpfen bau Carmen beö <35eifJ:e^ mit ben ©eflefo
rcobl gebort, aber nad) bem <£vroad>en au3 bettfelbeu (roeil
fte in btefen Krämpfen immer magnetifd) fe») babe fte nid)te>
mebr baoott gewußt, unb mifie aud> mad) nid)t$ batton.
»fm i Slugufi 1 Ubr Wittag fam teuer befiere ©eift
— 216 ~
wieber, unb wie er erfdjten, trat jener, ber fid) feinen Diener
bieg, mit feiner Begleiterin vor t'^n; ba ging er, ofyne ein
HÖort ju fpred)en, wieber. Der anbere blieb unb fagte jugratt
S?.: „Dieb wollen nur aber dngftigen,ibi6 bu biefe $ette ba|t!"
@ie erwieberte fd>nctt unb laut: „©Ott ift meine Sftad&t unb
6tdrfe, roie fannjl bu mid; dngffrgen ober fonft mir fd)as
ben?" Da entfernten fte fid).
2lbenbö 7 Ubr crfd)ien er roieber mit feiner Begleiterin,
aber nod) in ©efellfd;aft eines ganj fdjwarj auSfebenben ©eiz
fteö, worüber bie Traufe fo erfebraef , baß fte in beftige
Krämpfe verfiel.
Sftorgenö 4 Ubr fam er mit gleidjen Begleitungen roieber,
unb ttamenttid) mit bem fd;war$en (Sjeift, ba$ eine fürje unb
fciefe ©eftalt war. £)bne ju fpredjen , liefen fte im Jmtmer
bin unb Ijer. Da faßte fte ben 20?utf> unb befal)l ibnen feffc
unb ernjt, von ibr ju weichen. 6ie gingen. —
6ie machte mit mir jugleid) um biefe £eit bie Bernes
fung: baß bic brei ©eifter , bie bie Burg betreffen, nid; t roie
bie vorigen, immer von ber linfen Grefe be6 3immen* ber=
lommen, fonbern von ber redeten, wobei mir juerjl auffiel,
baß bie Sage ber Burg mit biefer redeten Grefe forrefponbirt,
ber 2Beg auS ber <5tat>t aber, wober bie Vorigen famen , mit
fcer linfen @cfe.
Olm 1 SlugujI 2(benb6 7 Ubr fam berfelbe Greift , ber von
ibr fyabtn wollte, bag fte auf bie Burg gebe. <£r batte ein
feinet Blatt Rapier in ber «£anb , baö mit rotben Bud;fta=
ben voll uberfd;rieben war unb baö er ibr btu^ft* @ie war
aber gerabe febr gefdjwddjt unb fab ba6 Blatt nid;t ndber an,
ba ging ber ©eift wieber.
Borgens 4 Ubr erfdjten ber Säger unb feine Begleiterin
mit ber fleinen, biefen, fdjwarjen ©eftalt, bie hinter hätten
berging. @ie gingen wieber, obne ju fprecr)en, im Limmer
bin unb ber, ba befabl fte ibnen ernftltd; von ibr ju weid;en,
unb fte entfernten ftd).
. 3lm 3ten 2lbenbS 7 Ul)r fam ber ©eift von ber Burg
wieber. Grr tyielt ifyr abermals ein fleineS Blatt Rapier mit
— 217 —
fdjwarjen großen nnb rotten flehten Bud)ftaben betrieben
Fun, aber fte fab e6 md)t näber an, nnb er ging.
2(16 er in ber $lad)t t>om 6ten auf ben 7ten ibr baffelbe
Blatt wieber t>orl)ielt, fagteer babet: „£)aö jtebetbarauf, wa£
mid) bmberr." @ie far) e£ an nnb fal) wieber, baß eö große
febwarje grafturbud^ftaben waren , $\vtfd)cn wekfye fjtrietn mit
fletnen rotten Budjftaben gefd;rieben war, fonnte eg aber,
weil e6 ju bunfel war , md;t lefen. @ie fagte : „Bring
1
U
bei Sage wieber." Da ging er.
2ln t>erfd?iebeuen Sagen am 7ten, 8ten u. f. w. tarn
ber 3dger mit feiner Begleiterin nnb bem biefen ; fleinen,
fd)war$en ©eifle, ber immer hinter tfmen berging. @ie fpras
cfyen nie erwäg , fonbern machten immer nur gegen fte fpbt=
tifdje Regulationen, Komplimente u. f. w. (Bit bieß fte
jebeömal weid;en, unb fte wichen bann aud) fogletcf).
3d> gab ibr am 31 2luguft einen jufammengelegten unb
genau ring$ »erftegelten Brief, in ben id), obne baß id; c£ einem
3fftenfcr)en fagte , ben Anfang eines £iebe$ gefcfyrieben batte
:
„3efu$ nimmt bic @ün&er an,
(Saget &tefe$ Stvofltoort allem"
unb bat fte, biefen Brief, fobalb wieber ein ©eift bei ibr m
fd;iene, ibm btn^ubalten unb üjn ju fragen, waö ber 3nbalt
fe^? £>ieß gefctyab nun in ber9tad;t fcom 1 (September, wo
jener ©eift mit feiner Begleiterin ju ibr fam. 6ie fytelt bem
Reifte ben Brief bm / er berührte tr)n ni#t , fagte aber
:
„3efu6 ©itnber wag gebt mid; bieß an, id)
wollte nod) nie feiig werben," unb ba^u fagte er nod) mehrere
©potrreben , bie tl)r am borgen entfallen waren. @ic fagte
bierauf $u ibm : „©laubft bu mit folgen teuflifdjen Boöbeiteu
üor bem 2lllerbeiligjlen begeben $u fbnnen?" @r antwortete:
„$um! id) wollte ia nod; nie!" hierauf rief fte ilntt laut
ju: „9tun ! fo gebiete id) bir im tarnen beg J?bcf)ften , gebe
bin ju beinen Teufeln unb fefyre nie wieber $u mir!" &t fagte
:
/,3<*, id) will" unb ging. Den Brief, in welchem jene £Borte
ftanben , gab grau J>. mir Borgens wollig utwerle^t mit feinen
(Siegeln wieber juntcf*
— 218 —
3n ber $lad)t bom 7ten fam biefer ®etft Allein , ofwe
baö 2Seib unb ben fd;war$cn @ei|l $u tl>r, imb fagte in einem
nod) etwas fpbttelnben, aber fd;ott gelinbern £one: „2öie foff
td) beim beten?" fagte: „SEBillfl bu beten, tft eö bir
ernft? £r. 3* will beten. (Sie. SBarttm wfllft bu beten?
St. Damit td) feltg werben twtm (Sie. S3t|t bu überzeugt,
baß bu burd)3 @tfret feltg werben fannfl? @r. 3a, btefen
©tauben l>abe tcf> jetip @xe. 9hm fo fyalte bid;an beinen
<£rlbfer!" — hierauf ging er.
3n ber 9?ad;t som 9ten fam biefer (Sjetft wieber, in
Begleitung be$ fleinen fdjwar^en ©etjles, biefer blieb aber
an ber £f>ure jteljen, feftfug fte laut §u unb fd>lurfte Inn unb
rjer, fo baj; aud) bie £Bärterm ber grau an folgern Carmen
erwad)te. 6'o lange biefer fcf;war$e ©ei|t fo unruhig war,
fprad) weber ber ©eijl nod) grau etwas. 5116 aber biefer
ftiUe geworben, fprad) er ganj ängftlid; unb mit $weifelnbem
@eftd)t: „2Bie foll id) benn ju meinem (£rlbfer beten, ba td)
trm bod? ntcfyt fefye?" grau Jp. antwortete: „@inb btr beute
©ünben f>er^ttd^ leib, fo mußt bu um ©nabe unb (*rbarmung
flehen, ob bu beinen (Ürrlbfer ftebeft ober nid)t: beim feiig
fmb bie, bie nid)t feigen unb bod; glauben." Der ©eift fagte:
„(So fage mir nur ein $3ort, wie id) um ©nabe unb @$M§
mung flehen folle." Sie fprad; : „SSater fiel) an beut $inb
in üual unb ^ein unb Sfteue feiner Sünben." — @ie fagte tlmt
nod) etwas, bejfen fte ftd; aber am borgen nid;t mcfyr benimmt
erinnern fonnte. $uk§t fagte fte , fte bete ntd;t mefyr mit
tlmt, wofern er ben fd)warjcn ©eift wieber mit fid) bringe.
JMerauf ging er lang fam unb mit trauriger SQciene. —
(Sie fagte mir, e$ fomme tf>r t>or, ale i>erfd;lucfe gleich
fam fo ein @eijt &öorte, bie bie Religion betreffen, Sage fte
nur Gnu SBort berSlrt, fo meine fte, e£ verbreite ftd; bieg je?
beamal über feinen ganzen Körper, unb eS fdjuene il)r bann, als
werbe btefer barauf jebeSmal leidster, aber eS fen ifyt', al6
ginge bieg t>on ifym (Seele weg unb fd;wäcf>e fte. Dtep Ge*
fufjl fyabe fte nid)t bei gletdjgülttgen, weltlichen ^Borten, ne
fte 3U ©eifern fyredje. 3n ber 9}ad)t vom lOten mm ber
>©et|t wteber, unb abermals in Begleitung jenes Fleinen
ifd;war$en @eifte$, bei- laut tm Limmer umbertappte. Oft
fragte tf)tt: „Äannfl bu nidjt fagen, warum ber fogenannte
sSurggeift fo fange uid)t fommt?" @r antwortete: „9fd;,
ioaran ^abe td? bie ©d;ulb, baß er nod> fommen muß, aber er
i'ann m'djt Fommen, wie er will, eS tft ibm weit fd)werer ju
f ommen afö mir." <Sie fragte ilm aud) : „SSenn id; je^t auf
bi
;
e 23urg gebe, fcmnft bu mir bie 6telle jeigen, t>on ber
jener mir fagte ?" Orr antwortete ; „3$ Fonnte , aber biefer
fdjwarje lagt midj ntcfyt." 3m Moment, aU fte biefes
faulte, jtanb ber fd)war$e fcoribr, unb grau Sx fyxad):
fet> bir gefagt, bu foUejl anrufen beuten Jjperrn unb Grlbfer
una uggefegt unb btefett fd^warjen fcott bir ftogen/' @r ant=
wortete: ,,3d) will, aber fage mir wie?" ®ie fagte: „Durd)
gar nid)t£ al6 buref) tmmerwabrenbeS gießen gss beinern Grs
lofer nm Vergebung beiner ©uttben."
£:ie fagte mir abermals: fage fte ein religtbfeö £Bort,
wie iB. bu folljt beinen Jperrn unb ©ort lieben, $u bem@>ei(le,
fo fei) e6 f|« gerabe, all jbge man eine $raft au6 i(;r beraub
bie banu ber @eift tfyr fühlbar , wie hungrig in ftd) Gmeins
^iebe. £5ie meine, je großer bie @d;u(b eine$ fold;en fei), befto
(Idvfer fen bei ilmt biefeö in ftd) J£>ineinjief)en foldjer 2Borte.
3n ber 9tad?t t»om 12ten erfd)iett er wieber, unb bet-
reute fdfjwarje ©eifl war nur auf einige 2lugenbli<fe bei tl)m.
6te fragte ilm : £öarum bijl bu im 3wtfd;enreid) ? @ r. Steinet*
6unben wegen — letyre mid) nur beten. — <5ie. 2Bie bi(t
bu mit ifmt öev&unben, b en id) 25urggetft nenne? <£r. 2Bie
burd) eine $ette, bttrd) bie ein unait6lbfd;Itd;er Jjpaß in ibm er=
regt würbe. 6te. Sie metnjt bu bieg? Grr. 3$ war weniger
als er, mad)te feiner Dame ein @efd;enf mit einer vierte, er
ließ fte bie $ette nid)t tragen, nalmt fte unb fd)ob fte in bas
©ewblbe. %d) jlanb gut mit ibm, er serfprad) mir immer,
mir jtt einer fybljern ©teile Jtt fcerljelfen; e$ unterblieb. 3d)
unb eine Dienerin warfen einen großen Jjpaß auf tl)tt, wir bes
jtaMen it)tt im ©ewblbe, traten ibm alle$ 9ftbglid)e 3tt
!^eib, was wir nur tfytm konnten. 3$ ttutf bir SllleS nodb
— 220 —
ndber fa#en, aber faeje mir nur, wie id) beten foll. <&it.
SSctc ba6 Gebet be£ J£>eim — hierauf cjtng er.
3u ber 9lad;t fcom 13ren lieg td; jene grau mx bem £)rte
£enad; bei grau J£>. tm3immer fcl)lafen, sott ber tu ber:fR^
fd)id;te be6 Mellon an^efulnt tft, baß fte and) ^fnfedjrun^e
u
sott einem (Reifte erhalt, ber ftdf> iljv wem'.qfleng oft fybrbar
mad)r.
Diefe erjagte mir am anberu borgen: 9lad)tö 2 V,l)v
babe fte suerft ein SRaufdjen wie mit Rapier (jefybrt, wie bie.feö
bei xi)t and) fratt fanb, hierauf einklopfen auf beu £tfi;eu
unb Raufen burd)6 Limmer, otyne baß fte aber etwas (jefr.ben.
23alb uad) biefem fei) grau Jp. erwad;t unb f)abe wie mit einei-
ig uuftd;tbaren, anwefenben *))erfon (jefprod;en. Das er|te
SBort, baS grau a,efprod;en , fei) „warum?" qewefen. grau
S). faa,tc mir, baß fte erft auf biefe ober nad) biefen £bn.en er*
wad)t femt muffe, benu fte habe fte md)t gebort , wofyl aber
fyabe fte foglcid; nad) tbrem (£rwad;en ben Geift beS 3<*3ei'S
t>or tf)rem SBette jM)en fefjen. Grs fd;ieue i#> al£ werbe fte
immer burd) fofd^e ben ©eiftern »orauS^ebenbe £bne erweeft,
bie fte aber mefyr nod) balb tm ©d)laf f>bre unb bann evwad)t
ntd)t£ mebr öon tbnen wiffe. — 3" biefer 9tad)t fprad) fte
golqenbeS mit bem ©etfle.
© etfL 30 fann fein anbereS 2Bort beten, als bas, baS
bu mir fa^ft. ©te. SQSarum? — ©etff. 2Öeil uuS Wemanb
lefyrt ober etwas fa<}t, wir muffen 2WeS felbffc in uns ftnben.
0i,e. I)er ben Jperrn anrufet, ben wirb er erfybrm. <&o hittt
beinen (Jrlbfer um kraft jum Gebete, unb er wirb bid) ftarFen.
gtefye um Gnabe unb um fein $krfbl)nuna,Sblut , unb er wirb
bir beine £ttal erleichtern. 3<*r 'it. für uns am kreuze
ftarb, ift Mittler unb gurfpred)er beim alla,utia,en $ater
für ben a/oßtett ©ünber.
6ie fonnte nun \üd)t weiter fprec^en, benn ber @eifl
fog biefe 2Borte wteber mit aller 25e<u'erbe aus tl)r in ftcf) ein
;
fte fagte : wie einkinb, bem man etwas, t>on bem es nod>
nid;tS wußte, faejt, jebeS 2Boit bwon mit fjbcfjfter JSe^ierbe
— 221 —
aufnimmt, fo fdjeittt e$ mir mit biefem (Reifte, fpricfyt man
tljm ein reltgibfeS SSort, t>cv galt fet;n.
Der ©ei|t fprad), alt fte fdjwteg: „ßannfibu nicfyt mein*
fo mit nur reben?" Sie fprad) nein! unb er ging.
2lm lGten 2(benb$ 9 tftr würbe, oljne baß ein SMenfd)
ft'd) an ber £l)ttre beS ^iuimerö befanb, bie $linF'e bejfelben
mehrmals laut bewegt. 3« &w 9Zad;t fanb ein 9taufd)en
unb Stoppen im ^immer untrer ftatt, unb grau J>. fal) einen
gan$ fd;war$en ©eilt, ber if>r großer sorfam aU ber Heine
fd;war$e, ber immer in Begleitung be3 3ager^ erfdn'ett. Sie
äußerte gegen mid) am borgen bie Beforgniß, e6 werbe bieß
bod; nid;t wieber ein neuer ©eifl fei;n,
2lm 17ten 9?ad)t6 1 Ul)r warf i% in ber neben unferm
©d)lafoimmer ft'd? befinbenben $ud;e breimal wie mit Mie$,
baß wir erwad;ten. 3d; (taub fogleid) auf, unterfudjte Me$,
fanb aber md>t$*
2fm 21jlen 9tad;t6 fyalb 2 Ul?r würbe fte erweeft unb
ber 3ager, feine Begleiterin unb ber fleine fdjwarje (Seift
famen ju tfjr, Der fdjwarje ©eijl: ( blieb im Jrmttergrunbe,
lief mit raufd;enbett £bnen Inn unb fyer unb war feljr uns
rttfug. Der 3ager fprad; $u ü)t: „Sage mir ein trb|tenbe6
311 meinem Spinn rttfenbeS SÖJort!" Sie fprad;: „3d> Unix
nid)t mit bir reben, wenn jener fd;warje mit bir fommt.
SBarum ijt er benn ba unb biefe mit tfyrett teitflifd)en Bo6=
Ijeiten?" — Denn einen <&d)vitt l)inter ifym (lanb feine fon;
fttge Begleiterin unb fyatte, ben $opf fp'ottifd; bewegenb, ges
fagt: Spml Spml id) will bir fetyon fagen, waä bu $u tfum
fyaft, wa6 brattd;jt bu bieß 311 fragen? 2(16 icfy bei meinem
gnäbigen $errn war, rietl) id) bir ja aud) immer/'
Der ©eilt fagte $u grau Sp.: „£ajfe biefe, — ad;te
ntd;t auf fte!" grau Sp. antwortete: „3d; will ifjnen fagen,
baß fte ftcf) t?on bir entfernen, aud; fte follen ft'd; ju ifyrem
Spmn Qtyrtfhiä wenben, unb bir fage id;, madje bid; t>on
ihnen log." Der ©eitf fprad): „3d; bitte bid;, bewirft,
baß biefe f)ier einmal ben tarnen 3efu$ nennen faun."
5(1$ er bieß fprad;, ging bie (*>et(tin unb ber fcfywarje (Seift.
— 222 —
hierauf fiel ber ©ei|t auf bie Äftfc, unb fagte: „3d> bitte
bid), facje mir bod) nur erwaö £r&ftenbe6." @ie fagte:
„3*fa3 (5f>rtpuö i\i für uufere 6ünben geworben , alfo aud)
für betne." 2ttö fte biefe
s
Ißorte facjre, fog fte ber ©eijt
wieber wie mit 8tfad)t tu ftd) ein, fte verbreiteten ftd) wie
über feinen ganzen ,ft&rper, ber ifyv bann leid)ter erfctyiea.
hierauf <}iug er.
3u berfelben 9?ad)t 12 Uf)f raufd)te e£ tu unferem $ims
mer wie mit Rapier unb würbe hierauf ein neben bem S3ette
meiner grau jW)enbe6 £tfd)d)en, otyiie baß eö 3emanb bei
rttyrt batte, in ba$ $imnw biueinqeworfetu $UQUid) füllte
id) an meinem redeten 2ume Innauf eine a,an$ fonberbare
SSerübruug,, bereu ©efüfyl id) xüd)t au£fpred)ett Faun.
Den 23jten $lad)t$ 12 Ufjr warf es in bem Limmer
ber grau Jp. mebrere SWttmten lana, immer wie mit iltc=
fein, unb als fte auffab/ fab fte an ber £büre jenen großem
fdjwarjen (Beift fle.(>en, ber fd)on einmal erfd)ienen war.
war bie ©e|Mt eines ganj fdnvarjett 9D?anne$. <Ste
fprad) ntd)t6, unb er ajiuj w^eber. — grau Jp. meinte,
baß biefer ®ei|l, feit jene grau von £enad) im Jpaufe a,efd)la?
fett, ftd) seuje, unb e£ müfle ber a,leid)e fct;tt, ber jener grau
bfterS bbrbar ift, unb ber aud) uns am 22ften unb fte am
Ifitcn beunrubujte, ber gleid)e fdnvarje (Bcift, ber früher mit
bem weißen @ei(Ie Oöellott) erfd;ten.
(gr jeia,te ftd) fpater nicfyt mefyr.
Den 24pen $oa, fte 2D?trtaa^ aus meinem Spaufe in ba$
ndd)fee(c,qene JpauS. %U fte F'aum eine $iertel|tunbe ba
war, Farn ber @eift beS S^rS, i|H näd)jten Jimmer
fieben unb winkte tf>r mit ber £anb. 3n berfelben %lad)t
ließ td) ein febr braves, wabrbeiteltebenbeS 9#äbd)en von
£pwenjteiu (f. bie britte (£rfd)einuna,) in ibrem gimmer
fd)lafen. Daffelbe ersablte mir am anbertt Sttonjen , nod)
efye fte mit grau Jp. fprad; (fte wußte von bett GtTfdjeütutujen
ber grau Jp. fpejiell bttrd)au$ nid)t$), nid)t nur bie
fd)eiuuna,, bie in einer vorbergebenben ©efd)id)te befd)rie;
Un t|t, fonbern fte fa^te mir aud; nod; golgenbeS in S3e-
— 223 —
gfedpfeig auf biefe Gefef)id;te : „23alb nad;bei* borte id) bte
t>erfd;loffene 5^(>ure n>teber aufgeben, unb e3 fam eine
anbere männliche Qkftalt, bte aber großer unb bttnnev al6
bte vorige war. @te lief bis fcor ba£ 23ett ber grau J?.,
war mit einer 2(rt gracf tmb langen Jpofen befleibet, e6 er=
fdjien nur aber 2ltte£ fd;warj. 3d; fab iln*e 23ilbung wie
an einem 2Dtenfd)en, bie £aut aber fam mir gang raub *>or,
wie mit ©anbfbrnern betreut. Diefe Gewalt blieb ntd)t
lange, fonbern fetyrte balb wieber um/' grau J>. i>efc«tt3ter
baß in biefer Dkd^: ber $etft be6 Sägern gekommen, b<*be
aber nur $u t'br gefagt: „2Bo bu aud; biß, ftub
1
id) bid),
barf aber tud)t weiter mit bir reben, beim e# würbe je&t
beiner @efunb()eit fd>aben." —
3n ber 9tad;t uom 25(Ien bi£ 26flett war e£ immer, aU
topfte- Semaub an ber £lntre an. grau Sp. rief jener Her-
fen , bte and) beute wiebcr in fymti 3tmmer fd;lief J ob ffe
wacfye? ©te antwortete iln
4
: ja! fte f;bve e6 wobl. £3alb
barauf flopfrc e6 nocf) fldrfer; bie Ztjfixe beS $orjimmer£
ging bbrbav auf, unb beibe Korten ein Jpin 5 unb £era^
beu im ^tmttiev, al$ Hefe bort 3cntanb in ben (Strümpfen,
aud; ftopfte e6 ntebrmate wie mit einem 6toc£ auf ben
Söofceu.
Den 27ftett 2Ibenb» nod; bei beltem Sage fam bie 23e;
gleitcrtn jenes (^eifles allein ju 't[)i;, mit gtmj fpbtttfd;er
©ebarbe, unb fagte: „Jpm! id; fann bod> mad;en, baß
bein lieber 3ager utdjt md)v %n bir Fommt!" ©te ante
wortete: „©etye l)in, wotyin bu gebbreft/' worauf fte ging,
3n ber 9?ad;t »om 27<fen auf ben 28f*en balb 1 t||v
tarn ber ©et|t be6 3ager$,. unb fagte, nun f'omme id) $u
bir, e6 bat fd)wer gehalten, big id; konnte. £)iefe 2flte
btelt mtd; surüd/' ©ie fragte; „Söarum fami bid; biefe
3urüdl;alten?" <£r fyrad;: „£> ©Ott! weil id; im Sieben
Su felw an fte gebunben war, unb id) nur wunfd;e, baß
fte aud; $ur Söeftmuuuj fame. £> fage mir bod; nur wie?
ber Gin £Boit, baß id; suv SHu^c fomme/' 6ie fprad;;
— 224 —
„23ere: id; glaube baß 3efu$ <Sf;rijfu$ wabfbafttger ©Ott
n. f. IV,"
Olad; btefem fragte fte tfm: „^annft bu leine anbere
©eftalt annehmen all btefe , btc bu al$ 5Q?enfc^ t;atteft?"
Gr fvrad;: „Statte id; wie ein X^ter gelebt, fo würbe id;
bir wie ein £l;ier erfd;etnen. 2Bir fbnnett nidjt ©eftalten
uad; belieben annehmen, wie unfere ©eftnnungen fmb, fo
ft'efyeft bu un3."
Da au$ einem benachbarten Jpaufe gerabe Wlixfit ^ers
über tbute, fragte fte ftjst: „($ibt e$ in beinern Sfteicfye aud;
Sttuftf?" Gr antwortete: „£Bir ^aben feine, Obren aber Jte
weilen bie ber feiigen ©eifter, welches uns bann fdmter$t."
(Bie fragte nun: „Jfrbret il;r bie 9)htftE von ben Sföenfdjen?"
Gr antwortete: „3e£t wo id; bei bir bin unb bu SDhtftf
fo&reft, l)bre id> fte aud)burd) bid;; nur fo Igoren wir fte, fonft
aber nehmen wir an nid;t£ 2lntl;eil, wa£ tu ber 2Öelt vorgebt."
Gr ging nun, unb bie £l)üre fd)loß ftd? aud; 2mbern bbrbar,
aud; borte man ein ©el;en bie treppe l;inab. grau Jjp. fagte:
|7e glaube nid;t, baß biefe£ Jöbrbare vom ©eifle be$ Sagerö
gefdyften, fonbern von bem fd;war$eu ©eifte, ber fonjt fein
völliger Begleiter gewefett, nun aber, wie ilw vorfomme, jebe£?
mal bei feinem Grfd;etnen im anbern 3tmmer fern ftefyen hkibe.
3u ber 0}ad)t vom 29)!en auf ben30(ten Um ber©eifl be$
Sagerö wieber. Dief'r trat gauj an ü;r 23ett, feine 23e*
gleiterin aber (taub vor ber offenen £l;üre beö ©d;laftimmet6
unb l;inter tyx ber fdnvarje ©eijt. Der ©eijt be6 3ager6 bat
:
„23erul)ige mid;!" ©ie fagte: „£obe unb greife beinen Jperrn
ewiglid;!" Diefe 2Borte fog er wieber wie in ftcfy ein. JiMer*
auf fragte fte ifyn : „$8arum fommt biefer fd;war$e immer nod;
mit bir?" Gr antwortete: „Gr Fommt ntd;t mel)r mit mir,
fonbern mit biefer." Dann fragte fte il;n: „20er ifr er
benn?" unb ber ©eifl antwortete: „Da3 ifl einer von benen,
bie nie feiig werben fbttneu." *) Die ©eijtin fvrad; nid;t£,
fonz
*) „DU Äflnarjttf*/' fotdje, welcöe nie fefig werben «&nnen,"
er&ittmc &te ©eijtrefateti awrt? fcftr, a*ev (Te ift vein cörifUtcty, weit
— 225 —
fonbern fybrtc unb fal> nur t>om anbern Limmer au6 (lumm
unb laufd)enb ju.
3n ber 9tad;t Dom 30(ten auf ben erflen £>Ft. unb $war
gegen 12 Wjr, lief ber fd;war$c @eifl im Limmer, fybrbar auf
unb ab (baö Jtntmer war wie immer fcolltg gefd;lofi*n wor*
ben), unb bte ©etfttu jlanb eine S3tertel(lunbe fang t>or ber ge*
offneren £f)üre beg ^weiten 3tmmer$ unb fal) auf grau Sp. tnö
@d)lafjtmmer (lumm herein.
3lm frfleit £tft. 7 Ubr 2lbenb3 bbrte man (e$ waren öier
*J)erfonen anwefenb) ein Klopfen , ba£ wie an ben QBanben be£
93or$tmmer£, aud; an benen bte gegen bte ©trage geben,
binlief, bemerke aber nhfytä. @egen 8 Ubr aber, aU grau
allein im 3tmmer war, fam auf Einmal bie ©etfttn unb
ber fd)war$e ©eifl. Grrflere (teilte fttf> (lumm einige ©d;rttte
t>or tbr 23ett, ber fdfjwarje ®etfl aber festen tudpt Wetter aU
btö unter bte £f)ttre geben ju fbnnen. SQon boxt au3 machte
er eine fd;recfbar brobenbe SERiene gegen fte, reefte beibe §au(le
brauenb au$, wdf)renb ibm au3 2mgeu unb $?unb wie geuer
ging, unb fprad): ,,id) will btr fd)on nod) ben £öeg jeigen;
ben bu mit mir gelten mußt, unb bid) ttod> lehren , btefer
bte Jpanb au geben !" Der @etjl lief fo laut wie ein Wtmfä)
öon bannen, grau Jp. erfd;racf attf6 beftigfie, unb verfiel in
Krämpfe, bte mehrere ©tunben anbauerten.
2lm jwetten £>ft. 2lbenbS 8 Ubr erfdu'en bie ©eijliu allein,
nnb fagte ju il?r: „Du mupt beute 9?ad;t ^ttnft 12 Uljr ober
borgen Wittag tyunfr 12 Uf>r mit mir auf bie S5urg geben,
td) will btr bie ©teile geigen, bie bein lieber gttdbtaer (fybtitfd))
Spm bir jeigen will/' grau Jp. fagte ijkvauf $tt t'br; ,,©el)C
nur fort, id) gebe niebt mit bir/' worauf fte ging.
et)vifiuS felOfl fagt: „£-5 ge?e Sünbcn (8<Sfrevutt0Mt 5c» fieiltßen
©eifleg), wefebe webet- tu biefem necy jenem fielen vergeben wer;
ben." ^iejem^en , we:
cf?e kr abformen £tebe3rbec<ric sugftfan flnb,
fbtmen freüictj vüctjt greifen, wie bie (SerbOfuc^t im tSufjevftw
(Srimm ber SBülfür bi» jtftf 5?Jrni#tuno bcvjemam Sretfeir sefan;
Gen fatm, Welche jur Segelt tmams&ivjUc? tioil;trenb;g ift."
<5. <Sfl$emna9<t*3 UJt t)frer t e n. S. 7 8.
£U ^erin r-on sprevorft. Zty. -in Wuft. 15
— 226 —
Öegen 9 Uhr entffanb ein stopfen an ben tm^dn'ebenen
SSanben be3 ^tmmerö, baö mehrere 5tntt>efenbe in $8en\mtt£
berung nnb ©d)recfen fegte.
<£cr)lag 12 Uf)r fem bie ©eiflitt in Begleitung be3 fdjwavs
gen ©eiffeo\ Daö ©eben beö legtern war fybrbar. Die
©eijlin fprad;: ,,8o bu nid;t mit un6 gebefl, fo fommen ttm
nod; 10 5Bod)en 311 bir nnb plagen btd; immerwäbrenb.'' @ie
antwortete: „<£ui Teufel fann mid; nid;t plagen!" ©ie blies
Ben nod> immer ; nnb bann fprad) ft'e : „Der J>err ift mein
£td;t unb mein £eil, uor wem follte id) mid) furd;ren?"
2faf biefe» gingen ft'e, ber fc&wm^e lief hinter ber ©ei|ttn
fybrbar r)er.
€ine halbe @tttnbe baranf Fam ber @eift be$ Sagere,
tmb verlangte ein h-bflktibeä SBovt. 6ie fragte ifnu „Partim
fontnten jene nod; immer? 3d> ner)me mid; beiner ntd)t an, fo
lange biefe erfreuten." (#r antwortete : ,,©ie Fommen mdjt
imt meinetwillen, befuramere bn bid) mtr nfd>t 11m fte, gib
xr)nen fein ©efybr."
Olm britten £>Fr. 12Ulu- sftadmitttagg, aB ft'e in ber «Bibel
lag, Fam ber fdjroarje mit ber ©eiftin nnb (Tauben wie ges
wbfmlkf) unter ber offenen £bure bee <od;lafjimmerö , baS ein
Söorjtmmer hatte, grau J>. Ijob bie S3ibel gegen fie unb ft'e
gingen plogltd;. dine balbe ©tuttbe nadlet fam ber fdjwar^e
@eift allein, unb fagte: „©0 wie bn wieber in ber23ibel liefe)!,
foftetye id) feurig t>or bir." ©te fagte nichts, fonbern backte
nur: „5Benn bu ee Fannff, fo tf)ue e$,*' — ba ging er.
Den 3ten 9tod>mittag6 , als ft'e wieber in ber «Bibel lag,
fam ber fd)war$c ©etjt abermale unter bie Slntre, bliefte
jeboer; nur nad; ihr hin. ©ie las jiwor leife, aber nun laut
weiter, unb bann ging er, oljne etwas 311 fpredjen.
©ic fagte mir am 9ten: in ber legten 91ad)t fet> eine
ltd;te ß$eftalt 31t ti?r geFommeu, in einem weipen nad; Kütten
faltigen ©euwtbe unb mit einer ©lorie son Sid;t umgeben.
SSae fite mit ihr gefpvodjen, unb was ft'e mit berGJeftalt fpracfc,
baS wollte ft'e md)t fagen. Sie fagte : ft'e wrmbge e6 m'cfct
3u fagetu @ie geftanb mir, baf biefe ©ejlalt fd;on einmal ba
— 227 —
gewefen unb fte baö erftemal fo angcfprocf;en Ijahe: „3$ hin
einer von freuen, tue auägefanbt ft'nb jttm Dtenfte berer, bte
ererben follen bie ewige @eligfett."
©te fagte mir: btefer ©etft gcf>c ntd)t auf bem Söobeu
wie bte anbern, er fd;webe mefjr, unb eg fommen tf;r bie an?
bern ©elfter gegen biefeu wie 33Tet vor. (£3 fe» eine ganj flare
©ejlalt, fte babe einen 2(ns«d unb bod) feinen, man fefje
burd; fte, fte fei; wie eine bette weiße Söolfe, burd; bie bie
©onne fdjeine. ©ie ger>c attd) ntd)t wie bie anbern ©etfter
jur £bttre lu'nauS, fte febre ftcf) um unb bann fett fte ver*
fd)Wttnben. —
3n ber 9?ad)t vom loten Fam ber ©eift be$ Sdgerö unb
fagte 31t iljv: ,,©agc mir etwas Srojtenbeö!" fXl$ er btefeä
fagte, ftanb auf Einmal bte obige lichte ©eftalt ba. 3Bte btefe
Fam, trat ber ©eitf beä 3dger6 $urücc\ iöfe lichte ©ejtalt
blieb vor ibr flehen, wanbte ftd? aber 51t bem anbern ©eifle
unb fprad) mit ibm. <$$ waren rrbjtenbe religtbfe SBorte
vom (ürrlbfungSwerfe be§ S?tilat\be$, bie aber ndfyer au^u?
fpred)en tf;r unmbgltd) war.
©te fagte mir: „Die £id?rgejtalt ftdrft mid), ber anbere
©eift aber fd>tvdd;t mid), unb wäre er uod; lange allein ges
fommen, fo bdtte er mir alle $raft genommen, unb eö wäre
mein £ob gewefen. @ic wijfe, wer biefe £id)tgeftalt im
Jücben gewefen, fbnne t$ aber md;t fagen. 9Zun febe btefe
©cftalt ganj anberS au6, alö fte im Sehen au6gefeJ)en, fte
fev and) großer alö tmHeben, mol)l weil fte jegt aufrechter
gebe, im Sehen aber gebndt gegangen fett. Diefe Stdt>tgcs
ftalt babc ibrgefagt: attd; fie fett im Wittelmd) gewefen,
aber nur ganj Furje 3ett unb auf einer anbern ©rufe als
teuer ©eift.
6'pdter errictl) id), baß btefe £td)tgejtalt ber verftor*
bette @t. St. von £>. war, ein im£eben dußerft red;tfd;afs
fetter religibfer SWami, an beffen Grabe eine fo große geizige
53erdnberung mit grau Jp. vorging. (S, bett erjten 2#*ifc)
3n ber 9}ad;t vom 12teu biö 13ten fam ber ©eift fre*
3dger£ wieber unb fagte nur: „3cf> Fcmme 51t btr" — wie er
— 228 —
btefeS fa<jte, fam bie ftcbtgeftalt unb fyrad; 511 ibm trbjfenbe,
bele^renbe r religtbfe Sßorte, bie nacl)$ufpred)en t'br am anbern
£age unmbglid) war. @ie fa^tc mir, fte fbitue nur fo t>ie!
fagen, baß fte nun wiffe, baß jene £id;tgeftaft ftd> biefeS ©et=
#eg annehme, weil btefer ©eijt fte fo febr angreife, baburd;,
baß er tl)r alle $raft attSfauge. $lud) wiffe fte , baß ber fo-
genannte 23urggeift, fobalb fte auf bie $3nrg geben fbnne,
fomme. <§ie babe ben G}äft be$ 3dger$ barttm befragt unb
baö jur Antwort erhalten.
3n ber 9}ad;t 00m 13ten auf ben 14ten, alß jte fo fef>r
letbenb unb fd)laflo6 war, wunfcfyte fte ftcf> bte Erfd)einung
ber lefyrenben £id;tgej?alt atifö febnftfcbttgfte, ober aud) bie
Erfcfyetnung eine£ anbern ©ctfteS, aber es erfd;ten feiner, wie
e3 faß: immer in 9ldcf)ten auf einen @ouittag ber gall tjt.
ES fam nun bte *))eriobe ibreö fogenanntenErwad;en6 am
19 £)ftober ba$wifd;en,- nad) weld;er fte, wie son ben
SÜ?enfd)en, bte bBfjer mit i(>r Umgang batten, aud; sott ben
(Beiftern, bie btö&cr $u tfn* famen, feine Erinnerung mebr batte.
@te erjdblte mir am borgen mm biefem 19 £>Ftober:
//3d) erfd)racf beute %td;t febr, benn nad; 1 ltf>r fam aufEtns
mal ein ®eift mit einem furzen graef unb fttrjen ©riefeln t>or
mein 23ett unb fagte $u mir: „fage mir etwa6 33erubtgenbe6!"
%d) fagte jtt ibm; „£Öa6 wiüft bu t>on mir?" Er antwortete:
,,©a$ weißt bu ja, id) war ja fcfyon öfters bei bir." £Bie er
aber nod) ba ßtenb, fam ein auberei- Eietft, ganj weiß unb
flar. Siefen fragte id): „3Baö tbuft benn bu ba, bu bift ja
fd;on lange geftorben;" benn er war mir im Sebeu befannt.
Er fagte: „3$ fomme jtt bir, um bid) su Warfen, berubtge
bid) nur!" fagte mir bann nod> auf meinen Kummer pdf:
fenbe religtbfe SÖortc unb »erf^waub wteber. 3ene ^id;tge?
flalt fommt mm gegen jenen anbern ©et'jt fo gar leid;t fcor,
wie eine geber, jener tfc gegen biefe fd;wer wie 23let, unb bod?
ift jener fdjwere ®eift \>kUf*i$&x aU wir. 2Sie fd;wer ft'ub
alSbann wir gegen biefe £kbrgeftalt!"
;
2(m «iT Ditober 9?ad;t3 fam bie ©eijlin öon ber 25urg
— 229 — 1
$u t'br unb fa^te fpbtttfd) : „ßann id) beinern lieben gnäbtgen
Jjperrn etwas auSrid)ten?"
©ie t>er|fanb fte nicbt, weil fie ftd) t£rer, $re$ foge*
nannten @rwad)ett6 wegen, ntd)t mebr erinnerte unb fd)wieg;
ba ging bie ©eiftin.
2lm 30ften erfd)ien fte wieber unb faßte ju if>r : „3u bies
fen Sagen Fann id) bid) nun plagen!'' ©ie antwortete tfjr:
„Das Faunjt bu md)t!" unb fte ging» Den Sag sm>or fyatte
id; tf>v bie ©efd)id)te von btefcn (heißem erjagt.
2(m 2 November Farn btefelbe ©eijltn wieber unb jwar
s
Jtad)t6 1 Ufyr. ©ie Jjatte ben fleinen fd)war$eu @eift jum
Begleiter. Sie @eiftitt trat ju if>r (ber flctne fc^war^e @et|t
blieb im Jpintergrunbe) unb fprad) wieber: „3« btefer Jett
famt id) bid) plagen!" grau J£>. fagte hierauf ju il)r: „Du
fannjt micb nid)t plagen, gebe bu $u meinem 2Ir$t!" wor==
auf fte gingen. Dieß £e£tere babe fte gejagt, weil id? fd;on
vor einigen Sagen behauptet fyahe, (Sfetjter fbnnen iljre
Drobungen nid)t erfüllen, grau Jp. fagte mir aud): einen
fo fonberbaren flehten fcbwarjett ®ei(t babe fte nod) nie ges
febett. war bieg nämltcf) baö erffemal feit ibrem foge*
nannten (£rwad)ett, baß fte biefen flehten fd)war$en d5etf£ fab*
3n berfelbett 91ad)t unb um biefelbe ©tunbe (in bev
Dtactyt vom 2 November 9tad)t6 1 Ubr), aU id) in meinem
S5ette im (Schlafe lag unb jwar jegt in einem anbern <£aufe,
ati in bem grau Sp. war), erwad)te id) burd) £6ue als
würfe man mit Riefeln im $immtt unb auf mein 33ett.
3d) fud)te nad), fanb aber tttd)t$. Steine grau, bie in
bemfelben Limmer fcfylief, borte bie gleid;en £bne mit mir«
Borgens früb erjdblte mir grau Sp. fogleid) , was bei ibr tn
ber 9lad)t vorgefallen unb wa6 fte jur @eiftin gefagt, unb
tdbfonnte ibr ba£, was bei un6 vorgefallen, nicfyt verfc^wet*
gen. 21B id) eö meiner grau erjdblte, fagte mir biefe, fte
wolle eö mir nun erft fagen: biefe gan$e 9lad)t btnburd)
babe fte bie (£mpfmbuitg gebabt, als fep etwaö Itnbeims
lidjeö im gimmer, e$ babe aud) fon(l fo fonberbare £5ne
im 3iwmer gegeben, unb aU id) gerufen < ea werfe mt#
— 230 —
etwas, fo f)rtbe fte woljl in ber <&tiüe Qebadjt, was eS gewefen,
fyabe aber nid)t ba$on fpred)en mogetu —
3» 9*ad;t üom 3tcn fam ber ©etfl beS 3dgerS
wteber unb fagte 311 ifyc: „<^age mir etwas £rbflenbeS!"
2Iber Faum batte er biefcS auSgefagt, fo ffanb bie Zid)tQtftalt
ba, bie mit ifyr fpraef), wie fte ftd; auebriScftc: ,,3n einer
©prad)e, bte td) wofyl fünfte, aber ntd)t nacf;fpredf)en fatttu
£>iefe ©et(!er verweilen ftctö nur wenige ginnten."
3'n ber 9}ad)t öom 6ten, als wir bießmal in einem an:
bem untern furnier fd;ltefen, warf eS wteber, baß wir am
&bnen erwad)ten trab jwar mitten im ^intmer bei öcrfc^(offes
nen Spüren,, genjtern nnb Sdben. SSir brannten ein 9lad)u
tiä)t, fud)ten nad;, fanben nnb fafyen aber nidfjtS, 3n biefex
9lac£t war aber bei grau Sp. fein @etjt erfd;ienem
211$ ber ©eift beS SdgerS am 9ten %lad)t$ mit ber $id)U
geftalt wieber evfd;ien, war baS 5[^dbd;en üon £bwenjlein (üon
ber fö)on oben gefprod;en würbe) in bem gletd;en -Stromer.
£)iefe faf) unb befd;rieb mir ben djeift beS 3<*gerS am borgen
genau, aber was eigen war, bie £ tcfytgeftalt, bie grau
«£ fab/ fab fte ntc&r. 2lber fte fagte mir, baß fte bieg*
mal große 23angigfcit angewanbelt 1)(ibe. grau J>). fagte:
„9D?an ftefjt bie ©eijfrr, t)auptfad>Itd> aber bie feiigen, mit
bem geizigen 2Iuge, baS im fleifd)lid)en liegt/' —
2mt Ilten 9lad;tS 12 Ufyr erfdf)ien bie Geijlin unb ber
fd>wav$e ®eift* Die ©ct'fn'n trat bis unter bie offene Xhuxc beS
©cljlaftimmerS, unb ber fd;war$c ©eij* jlanb im #intergrunbe.
3m gleidjen Moment (lanb bte £i<$tge|talt ba, unb jene flogen
fd^nett wie ein 23h§, tfjr anfdfjeinenb burcfyS genfler, baoon.
2(m 15ten Borgens fyalb 4 Übt fam ber @ei(l beS 3dgerS
unb fogleicf) wieber bte £icf)tgejfalt, bie wie immer aud> jegt
an jenen ©effl religtbfe SBorte richtete. £)aS breijdfjrtge $inb
ber grau baS btefe Olad^t in bem dußerngimmer lag, burd)
baS ber <5Jet|t beS 3dgerS immer ging, ftng, als ber ©eift $u*
riScfging, auf Einmal $u fcfyreien au, unb als man eS um bte
ttrfac&e fragte, beutete es an bie£(n}ve unb gab mithörten
|U t>erf*e&en , baß ba, ettyflö @d)recfbave$ hinangegangen fc»t
— 231 —
• 3« bcr 9tadf)t t>om 20ften Farn ber Saget- unb bie ^td^t^es
ftaltwtcbcr. <£rffcrer fagte: „borgen Fommt jener, beu bu
ben 23urggctft nennft." — Die ^td^tejeftaft richtete an tfjn,
wie immer, reltgtbfe SSorte. (*r fyatte nun nid;t mein* bie
frühere Reibung, fonbern einen lid;ten galtenrocr
5
an, unb
würbe immer lichter unb leichter.
3« bcrfelben 9tad;t Famen axxd) bie ®etffrn unb ber
fd;warjc $eijt bi6 in baö äußere Limmer unb fafyen t>on bie*
fem in ba£ innere herein. (Eine frembe ^Derfon, bie in biefer
9lad)t im äußeren Limmer fdjjlief, würbe öftere burd; ein
3upfeu an if)rer 23ettbecfe erweeft, I;orte ein ®ebett wie auf
@ocfen, unb filmte ein (£ngfemt, faf? aber nidtf$.
3n ber 9lad;t öom 20 auf ben 22 9?ot>Br. Farn ber
©eijf, ben wir ben SSurggeift nannte.!, nad; langer geit wieber.
<£r fagte nur: „ßannft bu nidfrt biö ju bem 15 gebruar auf
bie 33urg geben > fo Fomme id; wiebex."
grau J£>. befetyrieb tlm am anbern £age gan$ fo, wie ftc
ilm öor i^sem fogenatmten (£rwadf)en befd;rieb.
3n ber dlad)t t>om 3 gebruar eiferten auf Einmal ba$
SSeib t>on ber 23urg mit bem Fleinen fd;warjen ©etft wies
ber. 6ic blieb mit ifjm an ber offenen £(>ure flehen unb
fagte nur: „9hm Fommt halb bein lieber guäbiger Jj>errl"
grau Jg>* antwortete tftr nid)t$, unb ftc ging.
3n ber 9tad;t t>om 5 auf ben 6 gebruar Famen fctes
felben mit gleid&en hieben wieber.
3« ber Stacht *om 15 gebruar erfd;ien, wie f#on
längft &orau3geFunbtgt war, jener 95urggeifl unb bießmal wies
ber in Begleitung be$ Sägers. @ts fagte $u grau : „Seil
bu beute ntc&tmit mir Fannff, fo erfcfjeine id) bir, wenn bu
auf bie Söurg Fannft, e$ mag femt wann e$ Witt." Der Säger
fagte: „9hm Fomme id) utdjtmefjr; id; Fomme je§t an einen
bejferu £>rt, bod; nod; iüd)t in einen Ijofteu @rab ber @elt>
Feit. $dme id) uod; nid;t an biefen£>rt, l)ätte jener aud;
uod> langer Fommen muffen. & fagte bir, er Fomme am
15ten, weiler wußte, baß fyt* bie Seit war, wp id; an bei*
Seffern £>rt fomttieV'
2IB fte biep gef^roc^cu batten, gingen fte unb erfdnenen
ni#t mieber.
grau blieb aber $u fd^warf) , um je auf bie 23urg
$u gefyen.
9lad;bem bie obige @efcfnd;fe ber grau Sp. mit bem
23urggeifte tyier %um £f)etf begannt geroorben, fam (am 9
2(ugu|t 1827) ein bieftger öffentlicher Liener ju mir unb
machte mir folgenbe (*r$dblung.
id) nod) auf bem nafyen Jpofe t>on l>ter ix>of>ntc , t>or
10 Sauren, Itef oft, fomobl betrag aU bä$lad)t, in mei=
uem $aufe etwaö Unftd)tbare3 bie £reppcn auf unb ab, unb
öffnete felbjt bie t>erfd;[offenen 3$&tm 2(ud) meine Jtinber
würben mit bem £on biefer <§d)xittc gau^ befaunt, unb e6
mürbe un£ t>bllig jtw Gemobnbeit; erblicfen aber fonnten mir
alle tttd;t6. Site id) In'er angeheilt mürbe, fam id) auf ba£
JrxSugd;en auf ber ©tabtmauer ju roofynen, roo berSßeg auf
bie SBurg gebt. Spkv ließen ftd) juerjl roteber jene Stritte
öernebmen, aber fpdter mürbe c6 mir ftdfjtbar* mar
juerj! in einer 91ad)t , ba erbltcfte id? eine ©e|falt an bem
untern ©e|M meines 23ette6* £)ie ®effalt mar ein 5D?ann
t>on ungefähr fed)6jtg Sabren. 2luf bem $opfe t)attc er eu
uen Jjput öon runber gorm, trug ein graiteö $leib uub
SBeurfleiber , melcfje in ©tiefe! gingen, an betten ©poren ma*
ten. @ejtalt unb SBefen fefjienen mir einen öornebmen Jperrn
ju üerratben. €r fyrad/ mid; an, bie Siebe ging etwas
fcr)mer mte au£ bobler fdmft, erfagte: ,„ftomm mit mir
auf bie 23urgl" 3d) fonnte nid)tö ermiebern. Diefer ®eift,
ber aber nun bei Sag unb bei 9lad)t in meinem Jpaufe au$?
unb einging, mürbe mir nun fydttftg unter biefer (Sjeffalt
ftdjtbar, aucf> fprad) er t>on nun an bfterö mit mir. 2Iuö
Ottern mag er fprad;, ging fyerttor , baß er etmaö , ma£ ibn
fefyr fyinbert, in einem ©emölbe »erborgen, moju ber Eingang
am guß ber Ringmauer ift , melier nun ba£ 3ungfernlod;
genannt mirb , unb baß er mit einem 2mbern in «öerbinbung
jl$u>, au ben er buver) einen @d;mur gebunben mar.
— 233 —
Einmal erfd;ten er am betten £age bei mir , aupfte mid;
an ben leitenpaaren unb fagte ju mir: „jüomm mit mir auf
bie 23urg 9iad;t6 10 U&r." 3d; öerfprad; e$ tbm unb
machte mid; um biefe $eit bafyin auf ben 2Öeg* id;
jum Keinen £börd;en ber 23urg fam, erbh'dfte icf; Semanb,
ber t>on bem btefen runben Sturme (bem 9tonbelI) auf mid)
jugtng. Da biefer red)t6 ^erfam, 311 bem 3ungfernlod;e,
»0 mid) ber @etft bmwteS, e$ aber UnU gebt, bielt td; btes
fen filr einen britten £ebenbeu. 3$ erfd;ra<f , unb au$
guretyt jur SRebe ^efe^t $u werben, wa3 td; fyter fo fpdt nod;
beginnen wolle , ging td> wieber burd; baö 23urgtf;or ^uruef.
Da wanbte ftd; 3ener , — b t n t e r b e m i d) a u f b e m fR i\ cfs
wege nod) eine fur^e, unfbrmUd;e, fd;war$e@e?
jlalt erbltcfte, sor ber er ftd> ju fd;euen festen , gegen baö
3ungfernIod; f)in unb (tonnte laut, bag e3 mid) tief in ber
(£eele betrübte ; aber td; fyatte nid;t ben Sftutf; wteber vorwärts
ju geben, obgleid; td; jenen nun ati ben mir bekannten ©eijt
ernannte, ©eitbem babe td; aud; in meinem Jpaufe nid)tö
beriet mebr gefeben nod; gebort" —
Dieß tft bie unbefangene (£r$dbmng eineä gan$ einfad;en
Wlamuö , in welcher 2febnlid;fetten mit ber fo eben gegebenen
^rfd()einung^gefd;td;te ber grau Sp. nid;t $u mifjfennen fmb.
grau J£>. batte btefen 9Äann nie gefeben unb üon fetner ©es
fd)td()te nie baS 9ftinbejte gehört. *)
Einige &ebnu'd;?eit mit öorftebenbem gatte bat nad;=
jtefjenbe ©efd()id)te, bie mir t>ott Jaibing en an ber <£i\%
mttgetbeift würbe. Einern üttäbdjen t?on Anfingen, ba§
!
) Sic 93eril)etbiger ber 2lnftetfttttö3tl)eorte formen ftcf? fjier mä)t <mbet$
Reifen, «IS bafj fle annehmen, ba0 jener Wiemix, al$ er biefeS waOnfins
«ige (Schemen jcf;n 3al;re *or ber Srau Jj. l;atte, bamal« bmnit bic
£uft infteirte. 3erm 3«!)r lAtts blieben jene Silber in bet £ufr , in
ber ©egenb ber JBurg r. 555. frfjwebenb, bi$ fte nadj bem Verlaufe
»cm jelm Sauren bie empfängliche Srau wieber aufnahm unk
anbete, § Jene« 9R4b$en »on £ b«mtt infteirte.
— 234 —
5)aif)ingcn im Diente \x>ax, erfd;ien alle dlatyt in bem
Jpaufe, tu bem ftc biente, eine weißgeflctbete grau unb bat fte,
fte mbd;te ftc crlbfen: beim fte fei? baju geboren, £ie@eifttn
gab bem 2CRdbd;en and; einige ©efdnge an , wobnrd) fte ftd;
£it biefem SÖerfe vorbereiten fbnnc unb fagte tfjm, fte fei; ctn(I
bte grau biefeö $aufe$ gewefen, l;abe tu @emetnfd;aft tbre$
9)?anneö (Mb vergraben unb fei) bann tm Kriege umgefoms
men. 3bi* S^ann fei) in größerer *8erbammniß al6 fte unb
fud)e ifyre @rlbfung ju binbern. £)te @eiftin »erlangte befotu
berS , baß bae? S[)?abdt>en mit üjr tn ein gewiffeS ©cwblbe gebe.
£ieß tl;at aud; ba£ 9}?dbd;en ju verfd;iebencnmalen , aber tm=
mer fam ifyr am Eingänge eine fd;warje ©eflalt entgegen,
voaö ba£ 5Qidbd;en jebegmal äurücffd;cud)te, fo baß fte nie ber
©eifltn tn ba$ @ewölbe felbft folgte. 9tad; einigen 3abren
aber grub ein gewijfer S3urger in berfelbett djegenb einen Heller
unb fanb eine bcbenUnU @elbfumme."
@ine dbnlid;e ©efcf)id;te ereignete ftd; l)ier $u 2Betn&
berg, im Saljre 1764. @ie i(l alten Seuten noefy gar wof)l
erinnerlich, unb Jperr von9ftei)cr nabm fte, td; weiß md;tau6
welker Quelle, in feine Söldtter für bbbere Sßabrbett 1. ©amm*
lung 6. 371 auf* (Sie i|t folgenbe:
„£)er lateinifd;c 3
))rdceptor $8en£ $u SSeütfperg (er
lebte bafefbft im Sabre 1764), ber ein febr redf)tfd;affener
Statut war, bbrte verfdjiebenemalc, befonber$ aber in ber
%Beity\a(f)tfyeit , in einer Cammer, weldje gerabe gegen feis
nem ©d;laf$immer über war, ein (Gepolter in ber 9lad)t.
er nabm ftd; baber vor, einmal in bie Cammer ju geben,
wenn ftd;'ä lieber ereignen würbe, unb ju fragen, wer ba fei).
@inft in ber 9lad;t gegen jwblf Ubr , ba e$ befttg pol?
tertc, wollte er biefen <sd;ritt wagen. Snbem er aber attö
bemS3ette fprang, ttberftel tl;n ein etöfalter @d;atter, unb er
legte ftd; wteber nieber. £)e$ aubern £age6 beim Sttacfc
benfen über biefen Vorfall, fc&dmre er ftdr> fetner %a$tfti$tit,
pt> ri&erlegte, baß feto #eifanb gefaxt (jabe, aud; bte $ecffev
— 235 —
rcihbeit feinen ©laubigen untertbau feir>tu (Er nal)m ftd) alfo
unter Gtebet ju Qyott t>or, biefen 2(6enb ben (Bang ju tf>tuu
(Ed rumorte wieber, er ftaub freubig auf, bffnete bic Cammer
unb rief: wer tfl ba? 3lntw. 6ftft®^f. — <E r. 2Baö mad;ft
bu lu'er? — 2lntw. 3d; babeöelb in bicfemJjpaufe begraben.
(?r. 2Bo fjaft bu eS begrabeu? 2lntw. 3m Heller. — (Er.
2Bann fyajt bu e6 begraben? — 2lntw. 3d; war in meinem
Seben ein $tffer, unb eö mar bamate $rieg, ba begrub id)
mein (Uelb unb ftarb baruber; nun fann id> nidjjt jur SRube
fommen, bi$ id; be6 ©elbeS lo£ bin. 3d; babe jmei @ei(Ier
um mid), einen guten unb einen bbfen; wenn mid; bergute
$ur fRuf)t bringen will, fo wiberjtebt if)tn ber bbfe unb bdlt mid)
bei meinem ©elb. (Er. Unb wer foll bid; baüon erlbfen? —
2lntw. Du. — (Er. ,ftann eö fonjt 9tiemanb? — 2lntw.
9Mn, id; babe fcfyon lange auf bid) gewartet; ba6 weiß aud)
mjein bbfer @et(t; t>or einem 3af>re ftelft bu aufbem (Ei3, al$
bu au6 ber $ird;e ginge ft; ba6 ^atte mein bbfer ©eift fcerurs
fad;t, er wollte bir mefjr tl)im, aber mein guter ©eift »ers
binberte e6. Sfö bu geffern 9lad;t^ au6 bem 23etre fprangeft,
uberlief bid; ein @d;auer, ba£ bat eben mein bbfer ©eift ge?
tban, biefer bat bid) angeblafen ; bu fiebft, baß id) 3Bal)ri)eit
fprecfye ; id) bitte bid; , erlbfe mid;. — (E r. $annft bu ©ort
unb3^f«m loben? — 2lntm. 3^ fcon Jperjen. (Er. 5Btll|tbu
mir t>ier$ebn£age 23ebenfyeit laffen? 3(ntw. 3a / aber vergiß
meiner ntcfyt. — Diefeö erjdblte ber sprdceptor einigen greuns
ben fogfeid), eon bem weitern (Erfolg aber blieb e6 fttlle."
2llte Seute, bie ben ^rdceptor nod; kannten unb jur
3eit jener ©efd;id)te lebten, fagten mir, eß> fei) tfmt fcon
feinen greunben unb befonberS t>on feiner Qtattin febr ab?
geraden worben, fid) weiter mit bem ©eifte unb feiner (Erlb*
fung einjulaffen, weil ibm jener bbfe ©ei)t ^abä ben £ob
bringen fbnnte , unb fo babe er ben ©eijt balb auf immer tton
ftd) gewiefen.
Jf?err 9Äet>ev fc^t $u biefer ©efd;id;tc l;inju:
„Siefer le^te Umftanb (wmlid) ber, baß e6 fcon tferem
Wireni Erfolg (rille blieb , n>a$ ja osbev nwu burety meine
— 236 —
eben angeführten <£rfunbigungen erfldrt tfl) fcerfd;ldgt fo wenig
gegen bie 2Babrfd)eiulid)feit , aU tag biefe ©eele $war ©Ott
nnb Sefnm loben tonnte, aber nicht lebenbtgen ©lauben genug
hatte, ihren irbifchen ©d;a£ babet $u vergeffen , bei bem tf>t*
Jperj war. 2lehnltd)e ©efdndjten von bem Kummer Söcrjtors
bener um vergrabenes ©elb gibt e6 befanutlicr) eine Spenge*
9tiemanb wirb Idugnen, baß f)imn eine vortreffliche moralifd;e
SÖarnung liegt; ober weld;er SCtforallebrer will ben ©eij vers
theibigen '? SBenn alfo , wie oftmals gefd)ehen , bie grage aufs
geworfen wirb: weiden $W$ follte ©Ott bei 3"^flnng von
<£rfd;einungen haben? fo gehört aud) biefer ^unft mit jur
Antwort."
S8en£ ift hier nod) als ein uüdjrerner, verftdnbiger
Sftann bztannt unb war and) md;t fomnambül. *)
(Sine frembe Sfyatfacfje jur SBergleicfjung mit betten
ber ©efyeritn
2öenn in ben hier oben angeführten Shatfachen fo viele
Dinge vorkommen, bie fo mand)em £efer unglaubltd) ftnb,
fo wirb berfelbe in uad)jM)enber Q)tfd)id)it noch viel uns
glaublichere Dinge futben: Dinge, bie er im fleineren 90?aßs
flabe auch in ben hier gegebenen ©efd)ichten unferer ©eherin
fanb , bie aber in biefer folgenben in einer (Steigerung
hervortreten, bie bem £efer, ber fd)on baö kleinere nid;t
glaubte, in folcher 2lu$behnung allerbingö nod; unglaublid;er
erfcheinen müfien.
Der glaubige Sefer aber, ber, wie in ben frühern ©es
fchichten , and) hier ein J^ereinragen einer ©etfterwelt in bie
unfere nicht migfennt , wirb einfehen, wie auch in biefer ©es
*) ,Mt tt>ar tiic^t fomnam&ät, faßen &ie (Setjtreicfcett , afcer er wafcr
w«&n finnig: bentt er faty ©elfter, un& wer ©etjter fielet, ift ttwOn;
ffnniö , »eil m^t jn «nfere ^eorlc ven &ptt nn& Welt
pajfen*" ~
— 237 —
fcfyid)te, bie fo ganj außer Verbinbung mit beneu unferer
@et)erin ftefjt, ftd; jene uberirbifdben 2Befen auf SBeifen in bie=
feS £eben f;evil6er bemerfbar ju mad;en fugten , bie ben oft in
beu ©efcr)icr)ten unferer (Severin üorfommenben SBeifen febr
äbnlidf) finb, unb nur &on tbnen burd) tf>rc ©rbße abgeben.
2Iud> t>tei? fanb ein Herfen leid)ter ©egenftänbe ftatt,
aber bis jur (Stetgerung febr fd;werer. 5Bie in ber ©efcf)id;te
unferer ©e^erin ein befiel, würben fn'er son unftd;tbarer $anb
jwei ©erMette bis au bie Decfe b£S ^rottm'S gehoben unb
famen ausgebreitet wieber fyernieber, and) bewegten ftd> fonjt
oft febr fd)were ©egenffänbe, t>on unftd)tbarer $raft gehoben,
burd) ben 3toum beS $toti*tijrl , unb es träte bier bie SD?ad;t
beS 9ten>engeilteS tn feiner Söerbinbung mit ber £uft (wat)r^
fd)etnlid) burd) bie Vermittlung eines nod) unbefannten *prin=
$ip$ in berfelben) auffallenber als in all beu fruljer angefubrs
teu £batfacr)en auf» 5lud; in biefer ©efd)id;te würbe ein weib*
lieber ®eift, wie eS fd;etnt, ganj in ber nad; unferer ©el)erin
allen weiblidjen ©ei|tern eigenen 5)erfd)leierung, ftd)tbar.
Die Banner , bie biefe @efd)id)te erlebten, waren alle
gefunb, and) war Fein @d)lafwacr)eS in ibrer %Sr)e, unb
eS fallt bei ifr bat)er bie jur (JrFlärung fo bequeme
nabme einer magnetifd)en 2lnjtecfung unb eines ^ujtanbeS mag?
netifd;en Traumlebens bwweg.
Jperr Jpofratl) Jpafjn t>on ^
"5 c tt fd)rieb biefe
®efd)id)te, wie er fte im ©d)lo(]e ©lawenftF in ©d^leften
(baS im vorigen Safyre , burd) einen 23ltgftrabl ent$unbet,
abbrannte) beobad;tete, fd)on im 3al)re 1808 nieber unb
machte mir t>on ibr bie bier folgenbe 9#tttr)eilung im ©om?
mer 1828.
„Der regierenbe gurjl |tt Jpot)enlolK Dtoienftein^n^fi'"*
gen gab nad> bem gelange ber Greußen gegen bie granjofen
im 3al)re 1806 bem in feinen Dienten jTebenben Jfrofratb
Jpabn aus £>et)rtngen im $obenlol)ifd)en in £iegnifj ben
Söefebl, jtd; nad; 6lawenfi! ju begeben, um auf biefen £02
benlobifd)en (Gütern bie ^udfebr beS gürjten nad) 6d;leften
Oen beflen £auptftabt Breslau berfette @puwueur war)
— 238 —
abzuwarten. 6e. t)md)iaud)t begab ftd) t>on 2 iegntg au6
nad) ben Jj>obenlobifd;en gurßetnluimern unb Jpabn trat ben
19 Dfosembcr gebadeten 3abr£ 1806 tiefe SKeife nad? £>ber?
fdjleften au. Der im Regiment ©ettFanbt^ufaren aly dornet
geftanbene Tarife rn au£ ßunjel 3au, war bei 9>afewalF
in fran^ftfd;e (befangen fd;aft geratben, auf (Ebreuwort entlaß
fen, unb ba er bulflo$ uad; £ i e g u i § Farn, unb ft'd) bei feinem
SJaubeäbemi melbete, fo erhielt er t>on bemfelben bie (-rrlaubniß,
cttitrjc 3ei't bei Jpabn zubringen ju burfen, um feine 2(u$fb=
fung abzuwarten. ^)abn unb .fern waren Sugenbfreunbe,
unb ibr <5d)itf\al batte beibe in ben preugifd)en Staaten wieber
Zufammengefubrt, wegwehen fte fid) bann bei ibrcr 2lnFunft in
©Iawcnjif in ein Limmer unb zwar in baejenige im ©djlofie
einlogirten , weld;e6 im erften ©tocfe ba3 Wintere (£cfjimmer
au6mad;t, unb son ber einen ©eite nad; Dlcrben, t?on ber
anbern nad) £)tfen ftebr. 3?n ber rechten 5ßanb, wenn man
ju ber £f)ure biefer ©tube beretntrttt, war eine (BlaStbüre
angebrad;t, weld)e in eine mit Brettern t>on ben folgenben
^immern unterfdn'ebene Cammer fubrte. Sie £bure ber
SSretterwanb war gut t>erfd>fo(fen , ba in bem barauf fofe
genben 3«muer allerlei Jj>au6geratbfd)aften aufbewabrt wur?
ben. ©owobl in biefer Cammer , aH auet) in ber 5Bobns
ftube, waren weber £)effnungen, nod; fonjt etwas ju feben,
waö bie SÜToglicbFeit einer ^erbinbung mit 2lußen, bei zu*
gemadjteu Spuren unb genftern, batte wal)rfd>einlid; madjen
f'bunen. (Tö wobnten auger ben beiben greunben unb ben
beiben $utfd?ern be6 gurften nebjt bem S3urfd>en Sp a b n S
Feine 9ttenfdKu im ©d;lofte. (sämmtlid)e Ginwobner waren
unerfd)rocFene £eute, unb fowobl Jpa bn alv $ern, frei
t>on ^orurtbeilen , glaubten md)tö weniger al$ »Deren? unb
Gefpenjlergefd;id?ten , wo^u fte audb nie burd; frubere
fabrungeu ^eranlaffung erbalten bitten. Jpabn batte ftd)
wdbrenb feiner UniöerfttatSjabre febr unb uad)ber t>iel mit
tyfyilofcyfyk abgegeben, jtollegia tu3ena bei.gicbte gebbrt unb
$antö Triften eifrigft jlubirt. £a$ SKefultat feinet eige=
nen 9}ad;beufcnS war bamtf$ reiner 3ftaterialie>mu$ , unb bie
— 239 —
Kreatur l)iclt er für baötylittel ber ifjr verborgenen Jwecfe, unb
tttd^t fte für ben gwed felb(t. CDieß r>at jtdj> feirbem gednbert,
wie 9$aud;er in bem meräigften 3aljre anberö benft al6 tu
bem jwan$ig|ten.) £)ieß ber @r$äl)lung wunberbarer @reignijfe
t>oranjttfd)icfett , war um bcßwtttett notbwenbig, weil fte ba-
burd) anC^laubwürbigfeit gewinnt unb barattS r)ert>orger)t, baß
bie Vorfalle mit «ftaltblüttgfett, mit bem ba$u gehörigen $?utl)e,
unb nidjt t>on Unwiffenben geprüft Horben ftnb.
Söeibe greunbe lebten in ben erften Sagen tfjreö Qluf:
enthalte' in gebautem ©dtfofle einfam, unb befestigten
ftd; tu beu langen ÖÖintcrabenbeu mit £efen ber ©exilier'
fdjeu £öerfe, weil beibe große SBereljrer biefeä unjterblid)en
£)id;ter6 waren, unb gewbljnlid) las Spaljn t>or. 9tad;bem
fo brei £age aerfloffen waren , faßeu fte allein bei gleicher
23efd;äftigung an bem £tfd)e, ber in ber 9)fitte ber <5tube
jtanb, balb aber, ungefähr gegen neun Uljr 2(benb6, würben
fte burd) fleine <&tüdd)en $alf, bie in ba£ Limmer fiele«,
im Striefen unterbrodjen. S5ei Unterfttdmng betreiben fd)ien
e$, alö waren fte t>on ber9)?auer abgefallen, inbem fte büun
waren, ber q)lafonb war baö (ürrffe wag fte betradjteten, je?
bod) war m'd;t3 ©djabljafteö an ifym, ober eine 23efd>dbigung
an ber überweisen (StypSbecfe ju feben. ©dfyrcnb über btefen
^alfregen unb feine wa^fd&ettiltcfre Urfad;e gefprod;en würbe,
fielen nun berbere @tücfe Malt , bie beim 23efüblett f'alt was
reu, al£ tarnen fte von einer ber frtft aufgefegten Stauer»
Die @d)ulb würbe enblid) gemetnfd;aftlid; bem alten
©emduer $ttgefd;oben, unb fte legten ftd) rufjig unb mittm
unter bem gallen M tialU jtt 23ette, fd;ltefen aud; utw
geftbrt bis $u bem anbern borgen , wo bann nur bie Spenge
ber $alfftücfe, bie ben 23oben bebedten, einigermaßen in fites
wunberung fe^te, befonberö ba aud; bei Sage feine, ja nicf)t
bie mtnbeffe «öeranberung ober S3efd)dbigung an SBdnben
ober £)ecfe bemer!t werben fonnte; jebod; war ber SSorfatt
bi$ jum fommenben 3(benb, ber wieber aüän jugebrad^t
werben follte, wrgefien. 3e^t würbe e£ uurul)iger, benn nun
fielen nicr)t mel?r tfatfjlücfe, foubern fte würben geworfen,
unb einige bavon trafen #af;n. $u$Uid) bbrte man heftige
<Sd;ldge, rote entfernter $anon«tbonner, bie balb unter bem
§tißbobeu, halb über ber £)ecfe ju femt fd;ienen. SBeibe
SÖewofmcr legten ft'd) aud; bteßmal, biefe Dinge immer nod;
natürlichen itrfad;eu jufctym&enb, jti 83ette. Sie Jpefttgs
Feit ber (gd;ldge ließ fte aber nid;t ciufd;lafen , nnb $ern
befd;ulbigte Jjpabn, baß er burd; ftarfeS ©roßen gegen bie
untere Sörettfeite feinet 33ette3 mit ben güßen biefen ©djaH
hervorbringe, unb nur nad;bem ft'd) $ern von bem ©egens
theil überjettgt hatte, inbem er mit bem£id)t vor ba£ 23ette
Jpaljnß getreten war, würbe beiben ber Vorfall bebend
ltd;er, befonberö ba Spafyn glaubte, ber 6d;all würbe von
l«ni bewirFt, welcher Streit nur aufarte, als ft'd; beibc
wieber nahe ftanben, unb bennod; bie ©daläge fortbauerten*
3n ben folgenben 3lbenben Farn $u bem $alFwerfen, ju
ben (Sd;ldgcn nod; ein brtttei? ©etbfe, weld;e£ bem Stühren
einer Trommel fehr äbnlid; war, bod; war IeßtereS nid;t ftarF
l/orbar, unb e6 fchien entfernt 51t femt. (£$ würbe nun von
ber bamaligen^chloßverwalterin ,ftnittel fowol;l ber^d;lü(fel
in bas gimmev über biefer (Stube alß aud; in ba£ barunter
liegenbe »erlangt, unb ber 35tjtotttter $nittel, ihr Sohn, ber
ft'd; bamalo bei feiner Butter aufhielt, brad;te fte fogleid;
felbff. J?al;n blieb im Limmer jurücf , $ern unb $ntttel
unterfuchten bie obere unb untere piece, wovon bie obere
eine leere Cammer, bie untere eine Mud)t war. @te polters
ten, ihr Carmen war aber weit von bem-verfd;ieben, wa$
Sjaljn fortwahrenb um ft'd) hbrte. 3116 beibe von ihrer Uns
tcrfttd;ung $urücfFamen , fd;erjte Sjafyw mit ihnen unb be?
hauptete f^btttfd) ; eö fyuFe. 3116 fte ft'd; aud; biegmal leg*
ten, würben bie Vorfalle nod; ernftltd;cr, benn man bbrte
auf bem gußboben bei brennenbem £id;te ein Schlürfen,
ale ginge 3emanb fd;leppeub mit Pantoffeln, weld;e£
bannt verbunben war, baß e6 fchien, alö jließe ein SEftenfd;
<&d)ütt vor <Sd)i'itt mit einem Stocfe, wie ft'd; ftüöenb,
auf ben 23oben, unb bieß legrere wanberte, bem ©d;atfe
nad; 51t urthctlen, in ber (Stube umher, gorrbauernb ließ
Jpaf;n
— 241 —
Sjctfyn feiner muntern Saune ben Sauf, .Hern (achte, unb
fdjerjcnb fdjliefen fte mitten unter biefem anbaltcnbcu ©etbfe
ein. 9tod) war im (Trufte feinem eingefallen eine unnatürliche
BBfrfung 31t »ermutfyen, benn beibe waren 31t feft in tfu-cni
©lauben unb ju furdftfoS / aB baß fte bdtren fd;oa bierburd;
wanfen feilen. 3cbocty bte folgenben 5lbenbe waren um fo
wunberbarer in ifyren ©reigniflTen , unb balb war feine natür-
liche Urfad;e mein' 31t ftnben, woburd) bte Vorfalle Ratten er«
Hart werben fbmten. @u fing nun an mit ©cgetu
jtanben bie in ber ©tube befittbltd; waren, 51t
werfen. «Keffer, ©abeln, durften, Wtim, Pantoffeln,
«8orlegfd;loffer, £rtd)ter, $td)tfd)eeren, (Seife, fur$ wa$ be-
weglich war, felbfi: £eud)ter flogen balb au3 biefer@cfe, balb
au6 jener, umber, unb batte man btefe 6ad?en liegen laffett,
fo wäre balb eine totale Umwälzung ttorljanben gewefen; babet
fei nod) immer mitunter etwas $alf , oft in ^tudfen wie ein
£ul)ueret, bod; borten bie ©d)ldge ^än^Itd) auf. £3etbe
greunbc riefen nun außer ben furfHidjen ,ftutfcr)ent be6 Joof=
ratl^ 23ebtentctt , and) & n 1 1 1 e l , ben 2ßdd)ter im ©cfyloffe
unb mebrere aubere Perjonen berbei, unb 5llle waren bes eben
23efd)riebenen =3e"£A ©eg,en borgen würbe e£ bfterS ganj
rttbtg, oft and) fd)ou gegen 1 Ufyr be3 9?ad)tS. dtneS 9lbenb$
wollte $ern in bie früher berufjrte Cammer geben, um etwas
$u bolen, als tt)tt ein fd)recflidf)eS Gepolter, ba6 <oou ber 23ret=
terwanb 31t fornmeu fd;ien, wieber unter bie £l)iire jtmtcftrieb;
Sialjn ergreift fogleid) ba£ £id;t, gemeinfd^aftltd) bringen
beibe in baö @emad; unb ftnben ein großes ©tue? Joolj ujhs
weit ber SBretterwaub liefen. flBemt nun gleid) babitrd; baS
©eräufd) bewirft werben founte, fo blieb eS bod) unbegretfs
lid; , wie eS in 23ewe,guug .gefegt würbe , ba feine Kreatur tu
ber Cammer 3U ftnben, $em nur wdbrenb be£ G>epoI=
perS erfl in bte Cammer getreten war, unb bie Sbure in ber
SBretterwanb feft v>erfd;lojfen gefunbeu würbe. 3lud; hatten
beibe nie ein ©tue? Jpolj tu ber Cammer liegen febett. $on
bem £ifd;e unter ben Qlugen beiber erbobeu ft'd) oft £td)rfd>ee= ,
ren unb Keffer unb fielen nad; mehreren $ftfuten wieber 3H
'
Jfcie <5^trin von <pr«or(t. II. X!). 2tc «uffc 16
— 242 —
S5oben. 60 ftel einjl J!> a f> n ^ große spapierfcbeere juris
fd)eu betifctOcn unb ben einen bei* furftTtcben lutfd^er nieber,
unb fpteßte ft'd; fc(! in beu gttßboben. lieber tterftrtcben
mand;e 9]äd)te gauj rttbig, unb bie unrubigfken waren nid;t
sermbgenb, bett @ntfd)luß ^ a n ^ jn änbern, fortbauernb
in bem Jimmer Sl* wohnen. Sebod;, nacb ungefähr brer
£Bocben, tn welchem Jettraume biefeS Carmen forrbatterte unb
ben betbeu SBewobnew keine Sftube ließ , entfcbloffen fte fid),
ibre Letten in baS obere große <£cf$tmmer tragen 51t (äffen,
um einmal wieber eines ungeftbrten (^cblafeS jtt genießen
;
aber and) bier follte ibnen btefer nid)t t>erg
c
onnt feint , unb
kaum bort angekommen, Korten fte biefelben heftigen ©d;Idge,
bte zwei £age früher tn ber untern (Btube ben Anfang btefer
fonberbareu (üretgmp mad;ten. Dabei flogen ©adjett burd;
baS gtmmer, fcon betten fte. gewiß wußten, baß fte in bem
untern jurucfgelajfen waren. „9ftag e$ bier werfen, wie es
wttt," vief a f; tt auö, „id; werbe bod? fdjlafen !" £5a ftng
lern an ftd) 31t entleiben unb ging, ben Vorfallen ftd)tbar
nad)beufenb, babei auf unb ab. Sdtf Einmal blieb er öor bem
Spiegel (leben, in ben er zufällig gefeljen batte. — @c mod;te
uugefdbr z^lnt Minuten biueingeftarrt baben, al3 er beftig
anfing 31t sittern unb leid)enblaß ben Riegel verließ. Spafyn
glaubte, baß ibm bie lälte in bem ungebeijten^intmer znfege,
unb eilte, ilmt einen Hantel überzuwerfen, lern, ber
fonfl t>on Dlatur t>iel 5^tttl) befaß, fammelte ftcb fd;uell unb
erzählte Jjpabn mit bebeubeu £ippen: er tjabc zufällig in beu
(5'piegel gefebeu unb bemerkt, baß eine weiblicbe weiße gigur
berauöfd;aue unb jwar &or feinem eigenen S3ilb, ba3 er bittre
ber gtgur wol;l gefebeu. ©r l;abe ftcb tudfr überzeugen
können unb wollen, unb baber Chatte er bie @rfd;etnung fo
laftge bamtytet; gerne barte er fid) and) felbjl uberrebet, fte
wäre ein 6'ptcl feiner ^bautafte, rul)ig unb kalt wäre er ¥fi
auf ben legten Moment geblieben; als er aber gefebeu, baß
bie Singen ber @rfcbeimmg tu bte fetnigett fdben unb ftd; einige-
mal lebhaft bewegten, l;abc t'bn ber 6d;aucr uberfallen, in
fcem er ben Spiegel wlaffcn, X^abu ging nun mit fejlem
— 243 —
Gcfyritte vor ben ©piegcl uub forberte bie (*rfd)eiuung auf,
aud) il)m ftd) 31t jetgett; er fab jebod) nid)tö ale ftd) felbff,
ungeachtet er eine Söterteffnmbe (teilen blieb unb feine Sfuffors
berung bfterä wieberbolte» Jtern erjagte nun netter, baß
bie gigm* ein $war alte3 f aber ntd)t murrifd)cö ober ftttftereu
@kftd)t gehabt, baß cö niebr ^reid>guttt,qr aber gat.3 blaß uub
ber ^opf mit einem weißen £ud)e verfyitllt ges
wefeu fei), fo baß nur ba$ @efid)t f t d> tbar ges
blieben» ttuterbejfen war e$ vieritbr be6 Borgens gewors
ben ; ber @d)laf war entflogen; fte feilten in ba6 untere ^tm«
mer 3uru<f unb wottteu bie SBetten wteber baljin brittgen laffen,
aber bie baruad) gefd)tcfteu £eute fomtten mit aller WHtyt bie
unverfd;loffene £bure beS verlajfenen c
3immer£ ntd)t öffnen,
unb nad;bem fte ba£ 3weitemal leer 31t rucff'amen, begab ftd)
S?a\)i\ felbß wieber in ben ^weiten @tocf uub öffnete bann
3ttm @rftauneu ber 2lnwefenben, mit einem einzigen Drucf
auf bie fflinh , ba£ $imnm\ Sie viw $?enfd)en , bie; nad)
ben Vetren gingen, waren bereit etbttd) au^ufagen, baß fte alle
(Gewalt bie Zfytive 311 offnen üergebüdf; angewenbet, tmerad)ret
fte wofyl gefüllt, baß fte öouSnneu md)t verriegelt gewefen.
Unter allen biefen fonberbareu Vorfallen war ein 9)iouat
verjlrid)eu, bie ©puFgcfd).id)te würbe in ber ©egeub be=
f'amtt, unb unter 2lnberu über3eugten ftd) and) 3wei ba^erts
fd)e £fft'3tere von ber Un6 egre if£td; Fe 1 1 berfelbfh» £6 waren
bieß ber 9£ittmet(ter von dornet uub bejfen ^teuteuattt von
50? a g e r l e im Dragoner z Regiment $)linuci, bie 311m
^elagerttugSForp*? von $ f e l fommanbirt waren» £)er
von a g e r l e bat ftd; au6 , allein in bem Limmer ju
verweilen» 93on dornet, ßevn uub $abn verließen ihn
ba(>er mit ber 2lbenbbdmmerung» $aum aber Ratten biefe
ftd) tu bem gegenüber beftnblid)en gtmmev wenige BÄÖtuten
aufgebalten, al3 ber allein 3urudfgebliebene 9}?agerle in ein
heftige^ ©d)elten anöbxad). Dteß begleitete er Safe bar;
auf börbar mit ©dbett>tebeu auf £ifd) uub 6'tuble, uub ber
von dornet fytelt eö für ratbfam, um wemgftenS bie 9)(5bel
bem ©fer be$ von Magerte 311 entreißen, wieber 311 ibm 31t
16 *
jtoßeiu %lod) war bie £fntre bei* berüchtigten Cammer t>er*
fdjloffeii, imb er offnere auf ba£ gure&ett bcö t>on dornet.
2faf bie grage, wa3 ilm fo erzürnt, ervt>tebertc er nod>
imörimme: „Daö t>crflud^tc Ding ftng an, mid) „fogletd;
„mit Mit unb anbern ©ad)en 31t werfen, fobalb t'br ba6 3tm?
„mer wrlaffeu tyattet. Da id) aller £)rten umberfab «nb 9Ziez
„maub entbeefte, ber mid) werfen fonnte, fo hm id) in £Öutl)
„unb baute bltnb um mid) bct\"
Die G5efellfd;aft , au6 ben ttier ^erfonen beftebenb,
brad^te ben 9^eft be6 2lbenb6 in bem Limmer 3u. Die betben
Stavern beobachteten bejfen bisherige 23ewol)ner, um fid; ju
wftdjern , baß bie Vorfalle nid;t burd) fte bewirft werben,
2(lle6 rubtg um ben Zifd) faß, erbob ftd> auf einmal
bie ^idKfdjeere, unb ft'el bittrer Sftagerle ju Söoben. Dar*
auf flog eine SSletfugel burd? bie £uft unb traf Jpafyn auf
bie 23rttfL 91td?t lange uad^er entjtanb ein fürcf/terlicfjeS
©etbfe au ber t>on ben 25eobad;tern entfernten ©la^tbüre;
e$ war, als fliege Semanb mit ber gauft burety ba$ genfer.
Unter tobenbem ©erättfd) fiel etwas ß>la£äbulid;e$ jur (*rbe,
bei ber augenblicflicf)en Unterfucfnmg fanb ftd) bie Gte
tbure unt>erfel)rt, ein 23iergla$ aber lag zertrümmert auf
bem ©tubenboben. JjMerburd) erbielten beibe Krieger tyins
reid)enbe Ueberzeugung ; fte verließen balb ba$ $immti', um
in einem b.enad;barteu ungeftbrt 311 fd)lafen.
Unter attbern fonberbaren Vorfallen i\t bäuptfad;lid)
nod;ß:iner 31t bemerftn. $abn wollte ftd) eines 2lbenb6
gegen 8 Ubr raftretu DaS £Kafter3eug lag auf einer in ber
@<fe fM>enben unb für GHäfer befttmmten ^tyramibe. s
2l(ö
er nod) einige <5d)xitU t>on berfelben entfernt war, flog ilmt
nad; unb nad;, t>on ber tyyxamibe berab, bie 6eifenbüd;fe,
ba$ ^aftermejfer, ber ^)tnfel unb enblid; nod> ein ©tücf
©eife 31t güßen. <£r lachte barüber mit $ern, ber bittrer
iijm am £tfcr;e faß, beim fte waren tum bereite fo an biefe
Dinge gewblmt, baß fte ifynen 31t ©d;et'3 unb 3dtt>ertretb
btenten. Spaijn goß ftd; SBafier in ein 23e<fen, mit ber
S3emerfung, ba^ Gaffer, in ba$ er ben ginger geraud;t
— 245 —
unb bas am £5fen geffanben, fei) warm, unb werbe $um
atafüett tau^ttd) fa)ih dv fegte eS aor ftd) auf beu £ifd),
unb ftxid) baS Keffer; als er aber eingießen wollte, um beu
©djattm $u bereiten, war baS affer rein aus bem
«Becfcn t>erfd;wunben.
Grin anbermal weefte ber $obolb Jjpab« btöuxd), ba£
er ibm sufammeu gebrucfteS XabaHUn breimal, unb jwar
ein unb baffelbe 6'tucf, an ben Jlopf warf. Das erftcntal
wollte Jjpabn baS 6tu<f 23lei t>om 23oben aufbeben, ebe er
aber ba$u gelangte, traf iijn baffelbe fd;ou wieber, unb bar?
brittemal etwas beftig, worauf Soafyn ben unftd;tbaren
©eift einen grobe« Siegel fd;alr.
Der Q3ucbbalter Dbrfel war oft &fefw 23egebens
betten. <£r legte etnfl feine Wlufyt auf ben £ifd> am £>fen;
als er nad) Jpaufe geben unb fte wegnebmen wollte, war fte
ntebt »orbanbeu, unb alles ©ud)en tton mebrern ^)erfouen
war vergebens; fte blieb t>erfd;wunbeu. 2öobl tuer bis pSnfs
mal unterfud;te er ben £ifd), enbltcf) nad) einer furzen 3ett
fanb fte ftd) auf bemfelben £)rte liegenb, wo er fte abgelegt
batte. 2luf benfelben £ifd> hatte ^nittel feine $#uge ge^
b\-ad)t, nabm ftd; einen ©tubl, unb im Slttgenblicf beS 9lk;
berftgeuS lag bie 5D?ü^e , tnbem fte bod; burdj bie ©tube flog,
P feinem <5d)recfen ibm wieber ^u gußen, waren bie
bret anwefenben ^erfonen nabe beifammen, aud) wenigflens
fünf <&d)xitte *>on bem £ifd)e entfernt # a b n nabm nun
Cielegenbeit, biefe Vorfalle allein $u unterfudben. <gr fegte
ftd) bei jwet brennenben £id;tem an feinen ©d^reibrifd), t>ott
wo auö er bie gan^e ©tube, befonberS beibe Zijüxen unb beibe
genfler, beobad;ten fonute; aber aud) allein, ja im ganzen
6d)lo(fe allein, wenn bie <&tatlkute im Stalle ju tb«n bat*
tett, unb $em ausgegangen war, wiberfubr ibm baffelbe
6d)icffal , fogar bie £id)tfd)eeren wuxben unter feinen 3lugeu
uml)ergefd)leubert, unerad;tet er mit ber angefpannteßen 2fuf;
merffamfeit weber an ben £buren, genfer«, nod; fonffc wo
etwas entbeefen fonute.
£er Sberfbrtfer 9fUbeaeuSfy brachte and) einmal eine
— 246 —
Dlrtcfyt tu bem Limmer ju. Unerad;tet bie betben S8en>ol)tter
feft fd;ltcfen , fo Iteji tfmt ber lobolb feine SKtt^c; er rcurbe
uwuifljbrltd) burd) SBerfen bombarbirt, unb ben mtbern Wlon
gen fanbett ftcb in feinem 23ette roirflid) allerlei ©tubengerätfc
fd;afteu.
£a btt fegte fid) einft Wfj trog bem©etrommel, bas fafl
jeben Qlbettb ju boren mar, trog allem SBerfen, benttod) ju
fd;Iafeiu dm beftiger <^d)lag an ber £Öanb neben feinem
Söctte roeefte Jftft au6 bem crjten Plummer. Inittel unb
#
lern faßen an bem £ifd;e, unb beobad;teten, (/orten aucr)
ben Inall, ber ben Jpofratl) ermeefte. Diefer fd;lief 311m
^roeitettmale ein; er vottrbe aber tton einer @mpftnbung sunt
2öad;en gebrad;t, afynlid) ber, roenn man einen ginget* in
bau 2Baffer m\d)t, unb einem bamit in baö ®eftd)t fprlgt
Um bieß madjenb 51t füllen, tbat er, al*5 fd)ltcfe er fort,
imb beobad)tete genau bie am £ifd;e (Bigenbeu; baS ©prtifKtt
bauerte aber fort, utteracr)tet er fein 5Baffer im @eftd;te füllte.
Jpabu madjtc uttterbeffen eine Steife nad) 95reöta«;
aU er *,unt<f fam, borte er t>on lern ben muttberbarjten
Notfall» lern ließ tmttolaf ben 23urfd;ett $ a b tt $, mabrenb
beffen Slbmefettbeit, in ber fd;on oft berubrten lammer fd)(a=
feit r um nidjt allein jtt femu 2113 lern fdjon ju 33ctre laa,
unb ber 33urfd)c (ein 2Df enfcfy fcott febr einfältiger 2lrt , unb
40 3al)re alt, 9lamett3 Sobatttt 9t e id)) unter ber ©laetbure
ftattb, um nod) mit lern eine 93erabrebung gu nehmen, bat?
tett fte ba3 fonberbare ®d;aufptel, baß ber üott jebem fünf
<&d)\ittc entfernte unb auf bem £ifd;e ftebettbe SBierfrug ftd>
lattgfam erfyob, in einer Jjpbbe fcott 3 gttß umbog, unb in ein
babeiftebenbeö @laS goß, bis biefeö balbwll mar, Der Irug
fegte ftd) fanft unb langfam nieber, unb in bemfelben 3lugen?
blide erl)ob ftd) ba3 (Blaß eben fo, goß ftd) auö, unb So bann
rief fd;auberttb : „Jperr 3efuS! cß> fd;lucft!" £enfelben
£ott Ijatte and) lern gebort, (£8 mar feine ®pttfc fcon au^
gegofreuem 55ier auf bem &ifd;e ju febett , unb ba3 ©la<3 fegte
ft'd)eben fo fanft, wie ber Irug, nieber, Jpabn fööifttfbfeß
*on bem 3o bann befdmnn'en lafleu, roo^tt ftd) biefer SWenfd)
— 247 —
bcmtwUüQ seilte, er ließ e6 aber ntd)t &xt söoUaiebimrt totte
nteu, ba er gewiß wußte, baß bie 6ad;ewabr war, m%cx
ben ernten ^Bitten ^unt (sd;worett äeigte.
3u ben legten <£m'cmiflett gebort mm nod; , baß einflt bei
JjpritteninfyeFtor $netf<# t>on $ofd;entut mit $crn imb
Jpabu eine 9lad;t in biefem Limmer zubringen wollte. 53iö
5nm ©d;lafetigebett war be6 £Öerfett3 fein Grube, boel; legten
ftd; alle biet 31t Sßette. X5te Siebter brannten, unb bie bret
^erfotten faben mm, wie %mi 6'erm'ettcn fid) frei in ber Sttitte
ber ©tube lattgfam bis an bie £5ecf'e erhoben , fid) bort au&s
breiteten, nnb fo flatternb lieber f^evab famett. dt« povje^
lattener spfeifenfopf, $em gebbrig, flog umber unb $crbrad;.
Darauf mürbe air^cmettt befcf;lo|fen, für biefe dlad)t, nad;s
bem ^ern unb Spat)\x %mi Monate unter biefen Vorfallen
aitfgebauert Ijattm , au33u$iebetu & fielen SCftejfer unb @as
beln, unb i>on legrem Sjatyx eine auf ben $opf, jebod) tun*
mit beut vOefte* 3ol)auu unb lent nahmen ein 83ette,
unb brad;tett e3 tu bie Otube gegenüber, (so balb fte abwe^
fenb waren, fam, olute baß bie £l)urc geöffnet war, ein in
ber Cammer geftanbener ©auerbrunuenfrug beraub geflogen,
3tt ben gußett ber beibett guritcfgebliebenen» 2utd; ein £eud);
ter dou 5Q?effütg fiel, tnbem er att6 einer anbern (£cfe gefc^ct!*
beit festen , %wx (£rbe. 3» ber ©tttbe gegenüber würbe bet-
reff ber 9Zad;t rulyg t>erfd;lafeu , unerad;tet t>on ba au6 nod;
einiger £drm in bem Derlajfettem gmtmer gebort werben f'otmte.
Sjbx blieb e<3 rubig, überhaupt fiel nur uod; eine einige
fottberbarc (£rfd;eimmg ttor* *£al)tt fctm ndmlid; 2lbenb6,
einige £8od;ett uad; bem 2lu6$uge, xiad) Jpaufe* 3(16 er über
bic S3rücfe am 6d)lo(fe, bie nad) ber £l)üre fül;rt, ging,
borte er einen Jjjimb bittrer ftd; treten; er fab fid) um, aber
fottttte feinen eutbeefeu; er tljat bieß öftere, unb rief, be*
foubers als er 90*13 beutltd; ben £ritt eines J£>unbe3 auf beu
©teilten, mit betten ber gintxitt be$ ©djfopS belebt tft,
borte, einer ^Sinbbünbiit, bie tbm fein* anbduglid) war*
9fa* aueb iegt, unb als er baS (Steigen beS *£unbe6 bin-
ter fid; bie Sreppc bittauf wtmbm, fafy er mcbto, unb
— 248 —
hielt bie gan^e (Sad;e für £äufd;ung. laum in bie 6ttu
bcntburc getreten , Jommt ihm Äem entgegen, nimmt
ihm btc itfyüxe auS ber J£mnb, unb ruft ber 2Binbbitnbin
bei tarnen , Fommt aber fogletd) mit ber Sleußerung junaf:
eS ifl bod; furios , bte Jpunbtn Fommt bod) fonjl gletdj),
wenn man tf>r ruft, eben ift fte mir aber auf einmal wie
t>erfd;wunben. Sjaljn fragte nun; ob er einen Jcutub ge?
feben habe? (rr erwieberte: ,,freilid>! <2St war ganj biä;t
hinter bir, unb fd;on halb in ber Sbure, ba fab id), baß
bu ntd;tS Do« bem Jpunbc bemetfeß, unb nahm bir bie £bui*c
aus ber Jpanb, weil id) befürchtete, bu flemmeft baS arme
£bier, burd) rafdjeS $umad)m , jwifchen bie £f>ürc. @S
war ein weißer Jpuub, unb id; hielt ilm für bie glora," (ber
s
Jtamc ber.Jpunbin). S?al)i\ fab nun jugleid; md) ber J>uns
bin, fte würbe aber im ©raffe 'oerfperrt gefunben, unb war
ben ganzen £ag nid)t loSgefommcn. $Benu nun gleid) eins
gewenbet werben Faun, baß ^ a f> n ftd) getäufd)t, wenn er
eines .OunbeS Sritt hinter ftd) borte, fo bleibt eS bod; fonber^
bar, baß lern, ehe er ein £Bort Don feinem greunbe t>ers
nommen, einen weißen Jrumb hinter ihm fah, ba eS in ber
ganzen ®egenb feinen weißen JJmub gab , unb baß tfym btefer
fo fdmell tu'rfd;wanb, ba eS nod) nicht bunfel war, unb
lern ein febr fd;arfeS 2luge befaß»
Jpahu bewobnte nachher baS @d>loß anbertfjalb 3ahre,
of)tte irgenb etwas 2lehnlid;eS 51t erfabren, and) 20?enfchen,
t>te baö berüchtigte t
3tmmer eben fo lange inne hatten, bes
merftcu utd)tS mehr.
Uncntbullt blieb bte ©efd;id;te, unb bei allem 9tad)betu
litt über biefe maud;erlei Erfahrungen, bei bent eifrigßen
bemühen, natnvlid)e Urfachen auftuftnben, blieben benuod)
bie 23eobad;ter im &uuf'ein, unb deiner war int ©tanbe,
and) nur entfernt natnvüd)e £Birntngen aufouftnben, fjm
mal eS Otiemaub in bem ganzen £)orf unb Gkgenb gab,
bem mau fo große @efd;id'lichFeit %ntvanen Fonnte* Unb
was follte ein 9ttcnfd> für einen ^weef t)amit serbinben?
Das alte <od;loß hat, außer für feinen Sßeftger, ftk 9tfemanb
— 170 —
großen 'SSerrty. Ueberfyattpt läßt fid) in ber seinen (£ad)t
fem tjernuufriger 3*w<f' ftnben, unb bod) würben mehrere
9#eufd;en fo oft beiumü)ia,t , mcindjc erfd;recft, unb bte 23cz
wofyner be6 JimmerS gewohnten ftd> frt jwei Dollen Monaten
fo an bie ©ad;e, vote ftd; berSftenfd; and; an ein Uebel ge;
wbfjnen fann.
<&d)lic$lid) fann tun* gefagt werben , baß Jpofratf) J!> a l) n
biefe 25lätter für fid) aufgefegt Ijat, baß er barm aud) im
©eringjten md;t bie 3Bal)rl)eit verließ, ja mit ber größten Gie?
nHflcnl)afria.£ett 2llle6 mit burrett SSorten befdjrieb, baß aber
fein eigenem ©eftanbntß ift: „3$ \)abe Meü, wie tt gefd;ries
ben (tef)t, gefeiert imb gebort, Ijabe bei alten ©elegenbeiten
bie f)bd)fte SRufyc im fteobadnen gefüllt; nie füllte id) $nvd)t,
felbft nid;t einmal eine Smwanblung bawu, unb bennocJ)
a im id) bte Vorfalle nid;t begreifen."
OJiebergefdmeben ben 19 üttoöember 1808.
2lugttjt S}a\)n, Jpofratfy.
(£6 tonnte nid;t fehlen, baß and; btefe fo befonberS aufs
fallenbc ©efd)id;tc unter ber £at)l beseitigen, bte
fic nid)t mitmad)ten, klarer fanb, bk ftd; abmühten,
fte anf uaturlid;em SSege anzulegen. CEtnf^e mad)ten au£
lern einen gewanbten £afd;enfpieler, ber£al)tt unb feinen
©enoflen all biefeu blauen Dunjl öor bie 2lugen machte;
Rubere wollten fyerauSgebradjt fyaben, Sjafyn unb lern
fei;en alle 2(benbe fcom 2Bein benebelt gewefen. 3d) unterließ
nid)t, Jperrn Jfpofratl) Spaljn mit folgen Erklärungen befannt
31t mad;en, worauf er mir nod; golgenbeS mitteilte.
„DZad) ben gemelbeten Vorfallen wohnte id) mit lern
nod) über ein Vierteljahr in einem anbern^immer be3 in biefem
Pommer burd) einen 23Kfcffral)I abgebrannten ©d)loffeö $u
@lawenftf> olme auf eine uatiirltdje Hrfad;e itber biefelben
SU ftoßen. 211$ wir jenes Limmer t>erlafien Ratten, blieben
wir ungejtbrt. 3m gutbjaljr 1807 verließ mid; lern, ber
im £erbjt beffelbeu %af)xe$ an einem Sftewenftebcr su ©la£
— 250 —
(larb. 3n jenem mtbern $immtt wohnte id) bis sunt &e$m?
ber 1808, aber eS blieb vu^tcj* Daß lern jene lunfte r>cv=
vorgebracht haben feil, ift eine um fo abgefd;mad'tere Bebaue
tung, als bergleichen vorfielen, ohne baß lern fxd) in bem
3tmmcr befanb, ja als er fel&ft abgereist war.
„3ene müjfen mid), in ©abrbeit, für fehr fd)wad) bals
ten, bie glauben kommt, baß id) mir $wei Monate lang von
einem unb bemfelbcn ©tubengenojfen fold)e Dinge hatte vors
mad;en laffen kbmtcn, ohne auf eine ©pur 51t geratben, bte
p entbeefeu ich fo fehr bemüht war» lern wollte balb auSs
jiehen , ba ich Aber immer natürliche Urfacheu su entbeefen
hoffte, fo entfd;loß ich mich erft sunt 2luS5ttge, als lernS
pfeife, bte er in Berlin theuer erkaufte, bttrcl; bic im
begreifliche Iraft an bte £Banb gefchleubert würbe unb in
©tuefen 31t Bobeu fiel» <£rft als id) lern über biefeu 93er*
Infi fehr verbrießlid) fanb, gab id) nad;, unb wir sogen in
ein anbereS ^immew
,,£afd)enfpiclerkunfte konnten nid)t angewenbet werben,
benn baju gehört bod) ein £afd)enfyieler, unb oft war ich rttfetn
3eugc ber SScrfereicn.
„dlod) abgefd)macktcr i)t aber baä Urtbcil, weldjeS mir
öfters vorgekommen unb baS 51t -Debringen gehegt würbe:
baß lern unb id) wohl 2lbenbS benebelt gewefeu fci;n muß^
ten. Der £Bein ifi in jeneu ©cgenben fo theuer, baß eS
für uns fehr fofihav gewefen wäre, hatten wir uns als
£Beinldnber in ihm betrinken wolletu 2Bir tranken fdnva*
djeS Bier, benn ber Branntwein ift bort and) nid)t fo
rci3enb, baß man von il;m mehr trinkt, als was oft eine
parke ©trapaje auf ber^agb verlangt»
„SSiele Vorfalle ftnb in bem 3luffa^c nicht genannt,
aber mein $ebdcbttuß ift mir fo getreu in £batfad;en, baß
id) ftc nod; alle fo genau weiß, als waren fte geperu vor=
gefallen, £ebenbe geugen ber (£reignijfe ftnb nod; ber ^)ber=
forffer 9tabc$orSkt $u Saffowtg, ber ©d;loßwdd;tci,
ber Bierbrauer, weld;e öfters biefclbenmit anfallen. 2(ußev-
bem befanb fid) ber t bat)ertfd>e Spexx Sieutenaut Magerte
— 251 —
vom Regiment 9)?in uci ?£)ragoner ctnft allein, unb cr>e ee>
bunfelwar, tut Limmer, uub erlebte, wa3 wir früher.
„#err Jg>ofratf> ftltnf bc\nd)tc mid; fydter, unb aud;
et* würbe, wie er behauptete, eineö £age6 am hellen 9ftors
gen t>oti ber 2BtvJltdS)Fett uubegreifltd;er Gräfte überzeugt.
@r wollte bie £ecfe bc3 3*mnm'3 tmterfud;en, bebtente ftd;
eines ©toefeö ba$u, tfanb auf bem Sifd;, unb al$ er mit
beut ©tixfe gegen bte DecFe jließ, f'am au bemfelbcu ein
9>ulverhoru herab, weld;e6 er fur$ vorder tu ber anberu
6tube auf beu £tfd) gefMlt hatte, au beut id) fd;rieb.
21B btej] gefd;ah, war $ern Idn^ft abgereist.
/r3d) habe feine Unterfud;ungen, bte mtd; auf uatürlid;e
Urfad;en hatten führen Fonnen, verfdumt. 9Äand;er wirb
au mir mehr tabeln, baß id; utd;t«3 üeberuatürlid;ee> glatb
beu will, als baß id; Aberglauben tu mir hege. gurd;ts
famfeit ift aud; mein gebier nid;t, wie mir $ie(e, bie mief)
genauer Fennen, bezeugen werben» 3d; war alfo fo jient;
Itd> ftd;er vor mir fclbff, unb habe mid; nid;t über bie
Zbatfad) u tdufd;en fonnen, ba id; oft bie Um(W)enben
fragte: „2Ba6 habtt'hr gefeheu?" Unb fte mir jebeSmal bae>
antworteten, was id; felbft fo eben gefehen hatte* $om
3abrc 1809 bis 1811 wohnte td; bret 6tunben von 6'la^
wenfiF tu SaFobSwalbe, weil ber gürjt bas 6d)loj3
bewohnte. (Einiges fiel wdhrenb beS gurren 3lnwefenbeit
vor, bod; fatm id;, ba id; es m'd;t felbfr mit anfah, hier-
über nid;t baS Nähere angeben. 2lucf; ber verdorbene gorfc
meiner v. Millinger würbe von ber ©ad;c burd; einen
Vorfall überzeugt, bem er nahe war. Dod; waren alle bie fe
Greigniffc nur einzelne gdlle, baS tdglid;e Carmen hatte auf-
gehört.
„9]od; immer bin id; nid;t im 6tanbe, von jenen 53or=
fallen irgenb eine Urfad;e, ober and) nur einen vernünftigen
®runb angeben 31t Fonnen. Die (Sache t(t mir, wie 3'cbcm
ber fte beobad;tete, ein Sfdthfel geblieben.
,,5ln übereilte Urthetle über bergleid;en^reiguiflemuj3 man
fich gewöhnen , unb bie ©efahr, für übevftd)tig gehalten w
— 252 —
werben, md)t fcfjeuen, wenn man erjagt, tt>aö man nid)t
nur felbft, fonbern nod; t>telc anbere ?9?ciifd;cti, bie jum £betl
nod) leben, mit angefeben ^abetu 5D?td> :c.
3ngelfmgen ben 24 Shigttft 1828»
.Oofratf) J£>af)tt/'
9Z a cfy t x a g
ju btefer ®efd;td)tc t>ou (Slameufif.
£)iefe wunberbareu Vorfalle, bte Sptvv Jpofratl) J£>abn
mit mehreren 3lnbern in bem ebmaligeii-^d)loj]e 31t ©laroenftf
erlebte, mußten' nad; ifjrem SSefamttrcerben bttrd) biefe 23l<b
ter, mie bie ©efd;td;te ber ©efyerin, flarfe Entfettungen unb
Sßerunglimpfuugen erletbeiu
& xft meine *Pfh'cfyt, baS, was id) feitbcm über biefe
®tfd)iäfit erfuhr, mit%utfyeämi
Qzitx fel>r mabrbettöliebenber, impartcüfdjcr SDtomt fcon
(Stuttgart (eS ti)ut mir (eib, baß td; nid;t ermäd)ttgt bin,
biet* feinen tarnen ju nennen), mtt bem id) gar nicfyt- befannt
mar, unb ber and) feinen Auftrag t>on mir ba$u batte, machte
im Derfloflenen 3'afjre (1830) eine Steife in baS n&rbltdje
Dentfd)lanb unb begab ftd), ber f>ter erjagten Öefd;id;te we?
gen, aud) auf einige £age nad; ©lamenfif 51t ben Herren
Sftentbeamten , bie aber neu augefMt ftnb , ftd; wenigstens
nid;t mit Jperrn Jjpofratf) a b n im ^aljve 1806 in jenem
@'d)h>fle befanben. Diefe nun fagten, als Spm DI. auS
(Stuttgart ftd) nad; jener ©efd)td)te erftiubtgten: ©te wtflen
aus guter üttelle, baß ber Sjm gurft febr mißliebig aufges
nommen, baß biefe ©efd;td?te, bie eine Erftnbung beS Jperrn
Jpofratb S?al)xx fip, tu ber Weberin t>on ^)reüorf gebrud't
worben. Jfperr ^)ofratb S?at)\x babe bttrcfy biefe Sßorfpieges
hingen ftd) wal)rfd;einltd) eine anbere SBobmiug fcerfd;affen
wollen. Ein 2BcttereS fe^en fte nid;t im 6tanbe il)m hierüber
ju fagen.
hierauf fachte Jperr Dl. biejenigeu auf, bte fxd) gleid;;
jettig mit #erru Jjpatyn in jenem §d;lof[e befanben, wx wefc
— 253 —
d;em er aber nur nod; einen ©d;loßwäcfyrer (£eopolb) unb einen
Säger traf.
£)tefc nun htftatiQttn bem #emt 9t. bie ©e^
f d> i d) t c uad; allen tbren Umßänben, gan^ fo wie
fte Jperr Jjpofratb S?al)i\ bter oben erjäblte.
Jperr 9f. ging nun wieber 31t ben jungen Beamten unb
fagte, ifyrc 3(ußfö(jc fttmme mit ber jener ^ettgeuoffen be£
Jperrn Jpofratb £abu ntd;t tiberetn, wie ba6 wol)l fäme?
2luf bieg erwiberten fte : £5er ©d;loßwad)ter fei) ein alter
bem Znmh ergebener Sttatm , unb jener Säger fei; bajumal
nod; febr jung gewefen (er war ba^umal 18 Safyre alt), ba
babe Jperr £ofratb Sjafyn wol)l leid;te$ (Spiel gebabt,
biefe 9ftenfd;en 51t taufcl)en. JMebei bcbad)ten freilid; jene
Herren nid;t, baß biefe jwet £eute uid;t bie einzigen gewefen
waren , mit benen Jjperr Jpofratl; $abn fein ©ptel bdtte
treiben muffen. (B t(l ju bebauern, baß Jperr 91. nid;t
nod; anbere ^eitgenoflen be£ £errn Jpofratbg Spatjn ju ©las
wenftf aufftnben fonnte. 53on beiben Xl)cikn erfuljr Jperr 9t.
aber ba nod;, al£ ein ganj beflimmteS (ürreigniß, baß, alö
man nad; Abtragung be6 äerftbrten ©cbloffe^ ben ©d;utt befs
felben wegräumte, man ein eingemauerte^ männltcbeS ©es
rippe (obne ©arg) Dorfanb, bem ber ©cfyabel gefpalten war.
Jur ©eite biefeö ©erippeg lag ein ©d;wert.
Qll6 td; Gerrit Jpofratb Spaljn wn ber %u$\a$t jener
neuen Beamten 51t ©la wenftf unb t>on jenem gimbe i m
©d;utte be$ ©djloffeö benad;rid;tigte, fd;rieb er golgenbe$
:
„9ted;t ber$lid; bab
1
id; über bie 23efd)ulbigung ber jütt;
gern ©laweufifer Beamten Qdadjt, baß id; felbjl bie @rfd;eis
nungen im bortigen ©d^lofle ber&orgebrad;t, um bie foujt fo
i>erf!änbtgeu unb cj^if^^^Ö^^^«^^ 11 6d;(efter §u tdufd;en. ©0
gebt e$ aber immer, wenn man Girunbc erfinben \vitt f bie
@efd;ebene6 ungefd)el)en mad;eu folleu; fold;e £eute uers
liereu ftd; in bie bbcbfte Unwabrfd;eiulid;feit.
„Der Jöuttenratl) $orb wirb mir baö 3eu.
t
} ,u ß ,uc^
weigern Fbnneu, baß td; ttt benSabren 1806 —1803 nid;t baran
benfen fonnte, eine anbere £Bol;uung belieben 31t wellen , unb
Swar auö bem unum|tof5licf;en ©ntnbe, weil feine t>orbanben
war. 5©at* eine üorbanben, fo beburfte e£ biefer Littel
ntd>t, um fte su besieben. Stt jenem 3tmmer blieb id) ja einzig
fo lange jener Vorfalle wegen, unb 30g nur in etu anbetet,
dU fte su buut würben.
„3n meiner (£igenfd;aft aU £et>ollmad;tigter be6 g&fi
(tat l^atte icr; aud; bergletd;cn Littel gar nid;t ubtbig.
3d; ^atte 9liemaub baruber su fragen, ob tcr) in ein embereä
gtmmer be$ ©d)loffe$ sieben bürfe: beim ba6 ganse ©djjfoß
ftanb leer; aber in ein gans anbereö $auS su Jte^ca, J'onnte
id) nid;t »erlangen, weil Mnti ba war» Um fo poffterlid;er
Hingt bte erwdbnte $efd;ulbigung.
„SQJenn ber ®ofm be£ 25ud;balter6 £) b rf e 1 feinem &>ater,
wie td; sermutbe, im 2mtt nachgefolgt tjt, fo wirb er e$
femt, welchen $err 9t. gefprod;en.
/r3m Sabre 1806 unb bie folgenben Sabre, war berfelbe
in ©aufenberg, 8 teilen *>on ©laweuftf' entfernt.
$Öenn id; it)n auf fein ©ewiffen fragett fönnte, wa£ ibm fein
93atcr, als -2utgenseuge, tfber bte @ad;e gefagt, fo würbe er ge=»
wig anberö fprecf)ett, al3 ii)m üorgefcbrteben worbett femt mag.
£)od; fomt aud; ein anberer Beamter, ber mitf) ntd;t fennt,
unb ben id) ntd;c femte, jene albernen Söerleumbungen auäge*
fprod;en fjaben.
„sprtnjeffttt ©opfyte babter in Sngelfmgen, meine (Battin
unb id;, muffen bem ©d;lof3wdd;ter £eopolb, ben #err 9h
fyrad;, ba$ geugniß geben, baß er big sunt Sabre 1818
ein febr orbentlid;er unb nud;terner Statut war. 3d; gwetfle,
baß er ftd; anberte. Den Säger betrejfenb, ben ßerr 9t.
fprad;, fo wirb ber wofjl £l;abbau3 fyaUmba gewefen femi,
ber bamalö 18 3al?re alt war.
„£)afi biefer Sfagenjeuge ber Vorfalle gewefen unb fo oft
wie £ee~polb, baö erinnere id; mid; nid;t, suocvlafftg aber
wobl nur Einmal. *) emen^ufammenbang jwt(d;en bem vor;
*; $<m ficr^t <m3 tiefet SBemettung ßervn ^ofraH) i2 ä f> « ^ wie er
mcfrt n«rf; Seuoctt feiner ®efcf>i$te ceijt, wert ev in Wjx ein 8»tf*
— 255 —
gefuttbenen (Gerippe, ber wetbltd)en (£rfd)ctmtng bie einmal
$ern harte unb beu anbern Vorfällen im <5d)(offe, fann man
glauben, — aber — wer vermag bavübev etwas GJewiffeö su
fagen?!
„2)aß man ungehalten femt will, baß jene SRittbetlungen
in bei* Weberin aufgenommen würben, baS gefdn'eht nur, weil
fte t)on mit herrühren, von einem 2lnbern gemacht, würben
fjfe biefen Einbntcf nicfyt hervorgebracht haben,
tf&tö ©djloß iß vernichtet , war fd;on nicht mehr vors
hanbeu, aB bie ©eheritt erfchien, — welcher @rttnb Unit ba=
her jene ungehaltene ©timmung haben? — aB — man fttdjt
jebe (Gelegenheit auf, um ungehalten über mid) ju fei;n u. f. w.
„Doch mir liegt burcf)au3 ttid;tu baran, ob Rubere jene
Vorfalle im ©d;lo|fe ju ©lawenftf' glauben, ober high
3d; weiß, wie ich felbft über bergleichen Erfahrungen bachte,
ehe id) fte felbfl gemad;t, unb verarge 9Zicmattb, ber über fte
fo urtheilt, wie id; ehemals felbft über fte urthetlte. %lid)t
hunbert 3^ugen bringen ben jttr Ueber^eugung, ber einmal be^
fd)loffen hat, nicht beriet ju glauben; ich gebe mir barum feine
5}?ühe, fte wäre vergebens/'
Seelfingen im $?at 183L
J^ofrath £ahu.
© e d; 3 t e 2 M t f ft * e.
Sfot g Öftober 1828, $benbä 9 Uhr, waren im du gern
Limmer ber grau ihre SÄutter, ihre jüngere 6d)wefter
unb grau Sttenfd) von hier, weld;e leerere au eine Er-
fd;eimtng von ©eifern nicht glaubte. Sluf Einmal ging bte
Sinuc bc3 6d;laftimmer6 ber grau wo fte im 23ette lag,
wie von felbft auf, unb ihr ftchtbar trat bie @etfterge|Mt &
neö Cannes vor fte, bie ihr fd;on früher mehrmals, jebod)
Öewiffen fat. 95Ba$ fbate ifjn Oin&ern, Siefen ^alemSa (&en Äer)
tev flc$ Sem -ßerrn 9w fetfcft als 3eune fuv feine ©efc$id;te mtflifct,
«IS folgen «ud; anjunel;men? — ec^on fiievin liegt yf\>cf>ologif<$ ei»
beweis, #en- #oft<ur; #af?n mu: &ie JOfl^eU fast. r
fett Jimigem i\id)t mei)x erfd)ietten war. (sie »erljtelt ftd) ru*
ittib fprad; fetti 2Bort. Durd) eine befonbere Söeflemmuttg
aber fugten bie 2(mvefenben, baß etwas Unfyeimltdjes in ifyrer
9täfje fei), unb grau J£>. fal? aud; (wie fte nadjber erzählte) ben
Getft in bas äußere Limmer linb um bie Saftgenben tu einem
Spalb^ixM herumgeben.
Da würbe grau SÜfenfd; auf Einmal wie burd) einen
<sd)lag, ber t>on einer unftd;tbareu ©ewalt »on Unten (>er^
auf au iljren @tg gefd;al;, fammt bem 6'effel emporgebos
ben, fo baß fte um Jjpulfe fcf)rie. Die ©d;wejler ber grau
fufylte , wie fte ftd; ausbrudfte, olme mit ben wtrflid;en
klugen ben (Beift $tt feljett, bod) bejfen ganje G>e(Mt, unb
gab fte nad;l)er gan$ fo an, wie fte grau fafy, aud) tonnte
fte auf btefe 2frt jeben feiner Tritte »erfolgen. war ein
Ratten/' fagte fte wbrtltd;, „ten td> utd;t fal;, aber
bod; fo füllte, baß id) il)tt fafj. 3d; faf) ifyx nid;t, aber faf)
ifyn bod;. wax mix, als waren Gebanfett in biefem
<£d;atrett, bie ftd; bann mir mitteilten, unb in mir ©efufu*
»Ott 50?ttletbett hervorriefen. 3d; faf? tf>n ntc^t mit ben 3(ugen,
id) fal) il)ix wie mit meinem Innern."
Diefe örrjählung biefeS gan$ einfad;en, unbe^
fange neu 20iäbd;enS |tfyut mir am ftarjteu bar, voie man
(Uetfrer ftefyt, nämlid) nid?t mit bem gewbljnltdKtt 2wge , fon«
bern burd; magnetifd;e <£rwe<fung öttfptration) i>e^ 3mteru.
grau J£>. nannte ben DZamen biefeS @eijte$ md;t, ben
aud) nur fte rottete, unb $war nur babttrdj, baß er bei
früherem @rfd)einen von feinem @ol)tte fprad), ben fte famtte.
3u ber auf btefett 2(benb folgenben 9?ad;t träumten
5Q?utter unb <gd;wejter ber grau £% jugleid;: eö fei) Urnen
fcer alte 9?. (ba$ war jener Getft) erfc()tenett unb wolle etwa*
»on feinem ©olme»
(2llfo jiebt ftd) bie ©et(tererfd)einuug tn3 Traumleben —
md)t aber baß biefelbc leerer Traum, fonbem nur mit
Traum, 6d;laf unb Tob »erwanbt tjt. Slttd; f$tb
nett $et|ter, wie im magnettfd;en, fo im redeten &d)tafe,
am leid;te(tett auf ben $?enfcfyen einwirken ju Tonnen.,)
£rft
— 257 —
@rft aU fte 20?orgen6 biefen £raum er$df)lten, fagte tbneit
grau baß jener ©eifl am gelingen Sfbenb wirUid) ber alte
91. gewefen fei?.
grau STO. aber (bte bajfelbe #au3 mit grau bewofjns
te) würbe, als fte in ber 9tad>t auf jenen Sfbenb eingefd;(afen
war, auf Einmal »te burd) eine SSentyrung auS bem ©dtfafe
erweeft, unb erblicfte eine männliche ©e|Mt fror ftd; tfefjen,
bte ein @d;nupftudj> in ber Spanb fytlt-, mit bem fte fte, ftatt
mit ber bloßen Jpanb, berührte. @tc erfd)rac£ unb fprang tu
ba$ neben tfyr jtel;enbe 85ett tl;reS Cannes , worauf bte ©es
ftalt »erfc^wanb.
grau 9}?. befdjrieb btefe GrfcfKtnung am anbern 9ftors
gen ber grau J£>., unb biefe erfannte tu ttyc ben ©eift be$
befagteu Cannes, bejonberS aud; burd) jenes ^djnupftud),
baS er, rote fte fagte, bei jebem <£vfd;etnen wie fyielenb tu
ber Jpanb balte. ©ie tfyeüte ber grau $fl. ben tarnen jenes
Cannes mit, unb eS ergab ft'cfy (wot>on grau Jp. früher
nid)t baS SCRiubejte wußte), baß er ein naljer $erwanbter sott
biefer war.
2lm 8 Dezember 2lbenbS 7 Ubr, befattb tdj nud; tm
äußern ^immer ber grau Sp. , t>on bem aitö man in ifjr 6d;fafs
jimmer fefjen fonnte. Da faf) id) tri bemfelben eine Wolfens
afjnlidje große ©effolt (eine graue Sßolfcnfäule wie mit einem
^opfc) ofyne alle bestimmteren Umriffe. 3d) ergriff ein €td;t
unb eilte fd)weigenb mit bemfelben hinein, wo td) fte ftarr auf
bie Stelle, au ber id) jenes SQSotfenbtlb crbltcft foatte, tjtns
fd;auen faf> ; mir felbft aber war cS t>erfd)wunben. *)
grau Sp. fagte mir auf bie grage , warum fte fo ftarr
bal)in gefeben? baß ber ©eij! beS 9t. nad; langer ^eic wieber
*) Senn ein Simmer, iv\c ba$ ©difafeimmer ber ^retu es w.n*, nur
frt}\»AÄ7 beleuchtet ift (e3 war mir burcö t>«ö £ia?t im äuflern 3im;
tner beteuertet) ^ fo fann man in ihm eine graue SBolfenfcwte, (je=
rabe Weit fte auf bunfjem ©vun&e ift , riet efcer fefocu , al» *ren;i
ier (Srunb ftpal Limmer) !)dl fcurty ein Stcftt eftciitytet ift, ba jnufj
bie araue e&er meifje SÖöe-lfe mieser wrfdjrotrtbetr.
— 258 —
ba gewefen, uub iljx einen Auftrag an feine« Sofyn gegeben
fyafo. Sie bemerkte t>abei, ca fei? tfyr auffallenb, baß btefer
<E>etfi: außer ü)v nod; brei ^Derfonen ^abe ftd;tbar »erben fbnnen,
ttämlicr) tfjrer Sd;wefter, jener grau unb nun mir. <£&
war aucr) bieß bie einige Crrfd;eütung , bte mir, wenigstens
5um gbeil, $ur 3lufd;auung würbe.
Siebente £ fj a t f a $ e.
Jperr Pfarrer Sp. ^u erjagte mir bfterö, baß er r)te
uub ba nädjtltd; tu feinem Jpaufe t&m ganj unerflärlid;e £bne
fybre: &btte als Flopfe 3emanb an ben Slßänben, als atbme
Semaub unter feiner 23ettftelle , als rotte eine $ttgel im ^im*
mer umfyer, unb oft r)bre man and) wie Xxitte eines Cannes
bttrd; bie Limmer geben, wobei bie Satiren ftcf> t>on felb|t
bffnen. Sd;on oft fei; er, als ein fel;r beber^ter Wlann, biefeu
dritten nachgegangen, aber nie auf einen natürlichen ©runb
gekommen. <£r wollte sugletd; bte 23eobad;tung gemacht fjas
ben, baß alle jene £bne unb jenes ©efcen ftd; immer »orbem
£obc eines fetner $tuber , bereu er mehrere serloren, fyauftger
unb ffärfer haben fcernermteit laßen.
Jperr Farn auf einen anbern Dienjt, ol;ne feinem 9lad)z
folger, bem Jpcrru Pfarrer 3t , eine Wlittljeilnna, über btefe
SonberbarFeit im Jpaufe 31t mad;en. $atmt aber war biefer
tmJpaufe, fo würben and) if;m biefe £bne auffallenb, unb
eS gelang tfjm bisher nid;t, trog aller Wlnlje, eine naturlid;e
Urfad;e berfelbeu 31t ergrünben. „Sie befielen, erzählt and)
ex, bauptfäd;ltd) tu £bnen wie 2frt>em$tige aus bo£>ler 23ru(t,
oft wie unter meinem 23ctte, unter bem feine anbere ^)erfon
fd)laft unb aud; Fein Zljicx ftd; beftnbet, tu Klopfen, anbern
fonberbaren Zonen, unb als ginge, wenn 2IlleS ruhig t|t, ein
Sföann burd; bas £auS. ©d;ou oft verfolgte td; btefe Zbne,
Founte aber nie, and) nid)t burd; ben $eftchtSftnn , eine
gBahvnehmung machen, eine miWd)e Herfen tm #aufe be*
huptet , ff fe» nad) fpW;ew £&ue« fd>on mehxm0 ein?
— 259 —
fd;war$e @e|Mt an ibr vorübergegangen, unb eine fold;e audj
einmal beim (£rwad;en vor ibr gejtanben."
50?ct*frDUi*bt<j tfr, baß einmal bei* ©ebwefter ber grau
Jr>. , ber gleichen von ber fo eben er$dblt mürbe , bie @eifter
werben iljv bauptfdd;ltd; bnrd)$ ©efnbl offenbar , wdbrenb fte
in biefem Jpaufe fd;lief , im ©cfylafe vorfam , aU ftdnbe eine
lange fd;war$e ©eftalt vor ibr, worauf fte wie gezwungen,
laut auffd)rie: „9t— fd)! bebe bid) weg von mir!'' bann
aber erwad;te unb von ber (£rfcf;etmmg ntd;tö mebr fal).
2116 bieß Borgens Jperrn Pfarrer 9t. erjdblt würbe, fd?lng
er in ben $ir$enbud;ern uad;, unb fanb ba ben ifym fonft
unbekannt gewefenenDZamen „9t —fd;/' unb baß btefer SRann
vor ungefdbr 60 Sabren wtrfHd; SBewobner biefeS J?aufe6
war, wovon jene @d>laffeberin wacfyenb nid;t eine 6'plbe ge*
wüßt baue.
2Bie ©eifter aud) \)au)>tßd)üd) im 6d;lafe auf ben SRen*
fd?en einwirfen unb ftd; t'bm in Traumen offenbaren fbnnen,
würbe fd;on einmal in biefen tylatttxn beruht.
Ül d; t e Z i) a t \ a d)
grau 2ß. von Jp., eine grau von SMbung unb auSge*
jeietynerer ©eifleSgegenwart, befanb ftd; fd;on ad)t £age
lang wdbrenb ber ©eifterbefud;e bei unferer ©ebertn, bie tf>r
wol;l bie unb ba bbrbar, aber nie fühlbar ober ftd;tbar würben»
2(m 9ten £age Borgens aber er^dblte fte mir golgenbeg
:
„€8 war 9tad;t£ eilf Ul;r, afö id; nod) vor bem 23etre ber
gran Sp. faß, bie ftd) gan^ fftll verbielt; ba -wanbelre mid;,
obne baß id) wußte warum, auf Einmal bie bbcbfte 2Ing|t
unb^)re|fung an, fo baß td;, obne ein 2Bort $u reben, mid;
fdjnell entfleibete, bie Kleiber nur anf ben £3oben fallen ließ,
in baö SBett fyrang unb mid; unter bie Decfe flecfte. 3d;
faßte mid; jeboeb balb mleber , obgleid; bie ^reffung in miv
formatierte, richtete mid; auf unb fab im 3immer umbfiv
fymne aber tg#t§ bewerfen, m Üb rofe|
— 260 —
legt f)Me , SPÖ auf Einmal etwas Unftd;tbare& ba$ Riffen
unter meinem Raupte bert>or unb legte e$ mir auf$ ©eftd)t.
3d; brachte eg jtirucf, unb abermals würbe e3 mir ganj
fühlbar untfr bem Raupte weggezogen unb wie auf6 ©es
ftdjt gelegt. (Spater füllte id) ein immerwäbrenbeS Rupfen
an ber Decfe meinet Lettes. 3$ äußerte t>on biefem 23es
gegnifie gegen grau S?., bie gan$ jfill war, unb bie id)
begwegen fdr>Iafenb glaubte, gar nid)t$. 2116 tdf> aber $?or=
gen6 meine Kleiber, bie id(>, wie id) gewig wugte, auf bem
Söoben liegen gelaffen , auf bem (gefiel neben meinem 23ette lie*
gen fab, unb mid) bartiber fcerwunberte , ba fein SERenfdj
feitbem inö Limmer gekommen war, unb grau feinen gug
auö bem Söctte fegen fonnte, fo fagte biefe: „aU (Sie geftern
9lad)t3b« Kleiber auf ben 23oben fallen liegen, faf> id) einen
bunfelu Geifl, ber fd^on früher ing gimmer getreten war,
biefelben *om 23oben aufbeben unb auf ben (Sefiel legen, £)ie*
fer@ei(I aber fab mid) gar nid?t an, fonbern U\d)äft\QU ftd)
nur mit 3bwn, t$ öber Wwieg, um (Sie nid;t nodf) mefyr in
gurdf)t au fegen/'
91 e n n t e X f) a t f a df> e.
3m Sluguft 1828 famen jwei ©eifter su grau ans
bereu drrfdjjeinen fte aber ein ©ebeimnig machte; fte vertraute
mir nur, bag feit einiger %tit $wet Verdorbene bei ifn* er?
fdfjeinen, aber ibre tarnen mir $u fagen, fei; ibr verboten.
<£ö wäre mir aud) baö 9Jad;|M)enbe öerfcfywtegen geblies
ben, bätre ftd) nid)t golgenbeS ereignet:
2Jl£ id) am 11 Slngujl $u ibr tnö Limmer fam, traf id)
fte febr bewegt unb erfebroefen an , unb nacfybem tdb in fte ge*
brungen , mir bie Urfad)e ibreö Seibenö su entbeefen, gejtanb
fte mir: einer ber Verdorbenen, unb jwar ber b«r Verjtor*
bene, fet? fo eben erfd;ienen, unb babe ibr gefagt, fte mäfle
^ ann mjr \j afo H g^?. war
bieg eine gewifie grbffnung an ^interlaffene.) ©er ©eift ers
jtyfat j(jr mit einem tyberrerfe befleibet, langen (^riefeln,
261 —
einer SCMfce auf bem $opf, aber olme S?aUtud). 6te be*
fcbrteb tf;n (ben fte nie fab) aud; im @eftd;te, wie
er im JJeben war. ©einen Begleiter (unb greunb im £eben)
fcejetd;nete fte als Heiner, tfnn d^nlic^ gefleibet unb in ben
©eftcbt^tlgen wie bei Eebictten. ©yäter fei;en ibr beibe in
weißen 9Tocfen mit galten erfd;ienen, bie in ber SO^ttte ge*
bunben getvefetu 6ie Ritten wie weiße biünne Wolfen
auSgefeben, burd; bie noeb ber blaue Gimmel ber&or?
fd;immere.
©ie fagte mir, baß fte nod; fein @rfd[>einen fo wie biefe£
angegriffen. £)tefe f)ättm feine ©unbenfdmlb auf ftd;, fons
bem fte fyatten nnr geglaubt nnb ntd)t geglaubt, unb am
<£nbe, wäbrenb beg ©tetbenS, wo ifjtten ber Glaube fe(fer
geworben , an ber Vergebung il;rer ©unben gezweifelt.
$ou all btefem würbe td; md;t$ erfahren fyahen, bätte
fte ben Auftrag be£ Verdorbenen felbff wttfubren fbnnen, fo
aber batte fte mid) bajtt n&tfjtg, unb mußte mid; in $enntniß
fegen ; icr) t>oüful)rte aud; ben Auftrag.
2fuf mein bitten fragte fte bei fpaterer @rfctyetmtng einen
biefer @etj!er: „©ei-jeft bu in bem ^uftanb, in ben bu nun
eingebe)!, beut gorfd;en nad) ber Diatur fort?" <£r antwortete
ffn*: /r3«! auf eine anbere unatt6fprecr;ltd; bbbere 2lrt als
auf biefer <£rbe."
3116 id; jenen Auftrag sollfubrt batte, eiferten jener, ber
ifm gab, in beller ©effalt mt il>r, unb fagte; „3er; fomme
nun nid;t mebr $tt btr." Da fte mir t>on bem Slnbern ntd^t^
mebr mittbeilre, fo nalmt id; an, baß aud; er bei igr ntd;tmebr
erfc^etne, — 3d; wunberte mid; baf;er febr, als fte mir am
23 ©eptember (nad; tbrem fogenannten @v\vad)m , wo fte dou
ben bei tfjir t>orf;er erfd;tenenen 9Äenfd;en unb ©eijlern burcr>
au6 ntcr;t6 mebr wußte) fagte: e6 fe» f;eute *ttad[)t ein
©et|t bei ibr gewefen, ben fte gan$ wie jenen befd;rieb, unb
ber babe ju il;r gefagt, &U fte u;n gefragt, wer er fe»; er
fe» fd;on oft bei ibr gewefen, f>abe 2 ©runben t>on bter ge*
lebt, unb mtlffe fo lange fommen , weil fte md;t getban,
was er verlangt babe, fte muffe nun jlatt biefem etwaä @e*
— 262 —
wt'fleS tmt tfjm Beten, woburcb ba6 $erfäumte erfefct werbe.
(Bit fragte t'bn nid?t weiter', fonbern betete fogleicb nacty feinem
Verlangen.
2(u6 ber @r$äblung ; bie fte mir fon(l öon biefer (üh'fcbeis
nung mad)te, ernannte id), baß e6 ein gewiffer Söerwanbrer
tton mir war , ben td) in meinem £eben nur Einmal in früherer
Sttgenb, fte aber nie gefefjen unb t>on bem nie mit tl)r ge«
fprod)en würbe. 2lud) erfuhr id), baß er tbr einen Auftrag
an micb gab, ben fte jcbod; aus ©cbtidjternbett md)t t>ofc
fubrte, weßwegen er fte nocfy immer befud;te.
3d) gab ifyr nun auf, ifw nad; feinem tarnen unb nadb
feinem @eburt$s unb ©terbejabr, bie td? nidjt entfernt
wußte, 51t fragen. Dteß gefctyab, unb was er baruber
fagte, traf, aU man ftd) näber erfunbtgte, ttbllig ju. *)
3n ber 9lacbt som 15 auf ben 16 Oftober fam biefer
@eif! ba$ legtemal jtt ibr im betten galtengewanbe. <2rr
fagte : id) würbe nod) langer ju bir fommen , allein in bie?
fer Jett fann fein feiiger @eift erfd)einen. 3d> bin mm an
einem Orte, wo e6 mir wobl tff. (£r »erließ fte mit ben
^Borten: „flerbe auf ben liebenben ^öater, drlbfer unb gtlrs
fpredjer (woju er nocb Einiges fe^te, baö fte am borgen
nirf)t mebr wußte), unb lege 2llle6 ab, wag bid; binbert." 3m
Slugenblicf, als er bieß fagte, öerfctywanb er, unb fte fab tb«
m'd;t, wie fonjt, md) ber Zfyure geben.
3 e b n t e X t) a t f a d) e.
&a6 5D?äbcbeu mx rowenffein, weldH @eif!er ju feben
fdbtg, fd;lief am 8 Oftober 1828 im Stimmer ber grau
unb er$af;lte *>on biefer Vladtf golgenbeS: „& muß
jwtfd;en 12 unb 1 Ubr gewefen femt, ba ging bie X\)\\xt auf
unb $u, unb eö trat eine mänultd)e @efralt bereuu ©ie \)Mti
*) 9to# Were« l)ieoott nmr&e in biefem Sutfje frflOer &evfll;rt, ein*
3$atfac&e, bie fcen &ewetf?ni>ftett in 5>cr ©efdjicttfe &cr <£ef)mn
gu vccötmt itf.
— 263 —
ein fanbgraueö ©eftd;t, feil) traurig au$, unb fjatte einen
fetywarjen Sftocf an. @tc lief fdfwell bitte? ba3 Söorjimmer
tnö anbere offen ffe&enbe ber grau 23alb barauf fal) id;
eine jweite mänultd;e ©effaft, md;t fo groß, aber btefer
alö bie erjfe. 9ftr Sfuöfe^cn war, bie ©eftd;t6btlbung au6s
genommen, ba6 gleiche. Sind; biefe ging burd; ba3 SRm*
mer jit grau 23alb barauf fam eine brittt männliche ©es
ffalt, batte wie bie anbern einen fd;war$en 3focF , unb faf;
fanbgratt unb wie rauf) im ©eftd;te auö. Qftte Ratten traurige
ffnffere ©cftcr)ter. (B ffanb nur furje gtit an, fo Fam eine
nad; ber anbern wieber mx grau £. beraub. 3d; betrachtete
nun biefe ©e(fa(ten noct) einmal alle genau. Stenn eine au6
meinem Limmer trat, fo ging jebeSmal bie tmfd;loffene Satire
bbrbar auf unb $tt. (Sie gingen alle bbrbar, aber nur wie
auf ©oefen. <5o lange id; fte fab, war e$ mir unmbglid;,
ju fyred;en. bewegen fonnt' id) mid) wol)l, id) vid)Me mid)
auf, um fte genau ju fel)en, unb war ganj wacr).
grau gab an, baß fte an btefen ©e(falten feine
fd;war$en SRbcFe gefeben, fte fepen ibr wie bunfclgrauc £Bok
fenbilber erfcf;ieneu, baS 9#äbd;en muffe fte bunfler als fte
fefjen. 2fnf meine grage; wa6 fte benn mx iijx begehrt, er?
wieberte fte : „3$ faöte beneu, bie (ürrfbfung fovberten, immer
nur furj, id) fbmte fte md;t erlbfen, fte follten beten lernen
unb ftd; an ben Gf-rlofer wenben, worauf fte jebe^mal fogleid;,
aber traurig, ftd; entfernten."
3n ber 9fad;t t>om 9ten (fo Mg&fßt mir jenes SRabd)en)
ging eine ©effalt mit einem feigen grade, graultd)en 2lu6?
febeträ, im Limmer bin unb ber, unb jwar mir ganj bbrbar,
jeboef) fennt' id) ibr ©eftd;t titelt tjottffanbtg fct)eu. 2Bie mir
aber fd^iett, fo näberre ftd; biefe €rfcf;etnung ber grau
nid;t ganj, waö id) burd; bie offene ftißfc 31t bemerf'en
glaubte.
grau Jp., bie td; baruber fragte, Derwtutberte ftd), baß
bieg 9ttäbd)en bie ©eiffer alle (IctS fo genau wie fte febe,
unb erfdjrac? etgentltcr;. 6te fagte; „3\t3 $)?abd;eu fal;
allevbingS recht, ein fcldber ©eifl war b:\\ rc 9>ad>t ba.
264 ~
t|t einer fcon benjentgen, bte in neuerer 3*tt gelebt, bte
fdjon langer ju mir fommen, bte id> aber ber 2eute wegen
burcfjauo nid)t nenne. 3$ wie£ ifyn fogleicfy $on mir, weil er
Fjeute fd;wär$er als fonjt auSfab." @ie fagte mir: baß fte
tton btefen ©eiftern and) erfahren, baß bte gleidjgeftnnten
©eifter tm 2D?irteIreid;>e immer eine ©efeltfdjaft bilben, baß
jtd> nidf)t alle gletd; fewen ttnb baß fte tyr bunfler ober lid;ter
t\ad) itjven ©eftnnungen erfd)einen» 2fud? erfuhr fte fcon
litten: baß Gkijter tm S9?ittelreid;e ntd)t alle SCftenfcfyen, fon*
bern nur fytv unb ba einen fefyen fbmten, unb nur in ber
f$war$grauen @eftalr, wie fte Mt$ fefjen.
<£ilfte £ M t f a # e.
5iu6 einem @d;retben be£ #errn g* spffetberer
an mtd&. „3m 5C^onat3ultuä bes 3abre$ 1827 würbe id) sott
meinem ^)rtn$ipale, bem #errn ©d;mtebgall in £owen|tein,
erfud;t, bei feiner 9liece, ber grau Sp. §u SBeinfperg, mehrere
&age $u Derweilen, um iljr bei t'bren bajumal fo dn^flltc^ert
guftdnben, weil er felbft md;t abfommen fonnte, nad; 3b«n
$8orfd)rtften bet'äufteben*
grau S?. fdtfief im Dtebenjtmmer, id) auf bem ©opba,
ber in ber 2Bo(mftube ftanb. (Scfyon in ber erften 9tad)t, bie
id; in btefem 93or$immer ber grau S?. jubracfyre, würbe id)
(was mir nod) nie in meinem £eben gefd;ab) §wtfd)en 1 unb
2 Ufjr burd; eine ganj eigene (£mpftnbung , bie ftcfr nid)t be*
fd;reiben laßt, burd; eine 2Jrt t>on %5an$i$tät ober £rutf
auf bte Sörujt, erwedt. <&cd)$ 9tdd[>te verweilte id) in biefem
Limmer, unb immer würbe id) buvd) bte gleiche (Jmpftnbung
in ber gleichen (gtunbe erwedt.
9lad) btefen fed;S Staden würbe id) nad; Jpaufe berufen
nnb aud; ba würbe id) nun auf gletd;e 2lrt unb jur gleichen
©tunbe (was, wie t$ fd;on oben fagte, mir fonjt nie ge?
fd^e^en war) erweeft*
3d; ging wieber nad) SBeinfperg ju grau 3'n
ber erjteu DZad;t, in ber id; mid? ba befanb, würbe tc£ nun
— 265 —
nicht mehr wie burcr) einen £5rucf , fonbern weit heftiger, wie
burch ein dritteln erweeft."
Od) unterbreche hier ben J^errtt *))., inbem ich golgenbeö
etnfd^alte. grau Jj?. fagte mir ba$umal insgeheim, inbem fte
mich bat, e$ bem Jjperrn 9). §u t>erfcr)weigen : baß fte jebe
Sftad;t jwtfcr)ett 1 unb 2 Uhr, bttrd; bie &on ihrer ©chlaffams
mer in bie 3Bol)nftube gehenbe offen ftehenbe £bure, eine
männliche ©eftalt auf Jjperrn ^gehen fehe, bie ftd) wie
über ihn hinfege, worauf berfelbe bang athmenb erwache unb
ihn bie ©eftalt burd; befonbere Bewegung ber ginget* gletd;fam
neefe* 2fB aber biefcS Grrwecfen immer ^eftr^et* unb auffak
lenber ftch wieberholte, unb Jperr mtd; um bie Urfache be*
fragte, »erwies id; ihn an grau inbem id; biefe aufforderte,
&a$ was fte fehe, nur offen mtt$uthetlen.)
„2116 biefeä ßrrweefen aber immer ^efttgev gefchah, ich
eS auch Shnen QttlaQt hatte, eröffnete mir grau golgenbeS:
,,©eit ber $ät, als Bit bei mir fütb, erfcheint immer
9cachtS jwtfd)en 1 unb 2 Uhr eine lange männliche ©eftalt,
mit einem graef unb langen ©tiefem befleibet, in bie lange
J£>ofen gehen» £)tefer Statut lauft bis auf einen (Schritt auf
Bit ju, Erntet mit bem ^eigefttt^er einige £eit auf ©te, geht
bann naher an 3h? 5öett, unb legt ftd; gleichfam über (Bit
hin unb weeft Bit, #at er Bit geweeft, fo werben Bit öon
ihm burch eine befonbere Bewegung feiner ginger wie ge?
neeft/' —
Um mich t>on biefer^utSfage naher ju ttber$cugen, entfd&loß
ich ntid;, eine %lad)t ju wad;en, unb bat einen greunb mir ©e^
fellfd;aft ju letften. grau J£>. erfuchte ich, wir ju rufen ober
gu lauten, im gall fte bie ©eftalt erbltdfe, ich <*&er fte weber
fehen noch fühlen würbe.
Qluf ben <Sd;lag halb 12 Uhr befam ich nun, wad;en&
unb im ©efpräch mit bem greunbe begriffen, wieber ben nam*
liehen £ru<f, burd; ben id;, hatte ich gefd;lafen, befttmmc
hatte erwachen muffen, unb würbe jugletd; wie fcon einer be=
fonbern £uft angeweht, ©erabe wollte ich ber grau Sp. rufen
(t>on meinen <£mpft'nbungen hatte id; nicht baS SÜftnbcfte ges
— 266 —
äußert), ob nun bie GJeftalt ba fei), af$ fte mir lautete, g«m
3eicbett, baß fte nun wieber fcor mir jfebe.
9?un fragte id) bie ßrfebeinung (beren (Gegenwart id)
immer uod; wie burd; eine spreffttng fünfte : ) „im tarnen
(SJotrcö fagc mir, wer biß bu, was willfl bu, mit wa£ fann
fd^> bir bienen?" 9lacbbem id) biefeS gefprod;en, t>erfd;wanb
jeneö ©efttbl, grau Jp. aber fagte, baß ber ©eiff auf biefe
2lnrebe fogletcb t>on mir su tf>r gegangen, wie id) beun audj)
bie Sorte tmutabm: ,,3d) gebiete bir feinen <&d)vitt weiter $u
geben!" worauf ber ©eiff (nur t'br wrnebmbar) entgegnete:
„£)iefer war einer meiner ©dritter."
21(6 mir grau bie ®e|Mt nod; m^er befd?rieb, er*
fanute id) in if>r einen meiner ehemaligen £ebrer, beffen @)e=
fmnungen unb ©efdn'd;te jeboeb id) t\id)t weiter preisgeben
mag, ein Sföann, t>on beffen (&iften$ grau S). aud) nid)t eine
©t)lbe wußte.
Sbätfadje tjt, baß id) nachher noeb ein *8ierteljabr lang,
id) mod;te mid) aufbalten wo id) wollte, um bie gleiche $tit
immer bie gleid;e @mpftnbuttg batte, unb fd;lief id;, burd; fie
erweeft würbe. Sßomtt id) :c.
£eilbronn, ben 20 £>Frober 1828.
2B. g. 9)fleiberer."
Zwölfte £ b a t f a d; e.
Setter $?antt, beut grau (f. ben I. 3$eü) eine $er*
orbnung gegen einen Einfall t>on delirium tremens gemacht
batte, jtarb ein Satyr barattf an 9}erfcenjerruttung. ©o lange
er ttod; al6 £eicbe im Jpaufe lag, erfebien er ber grau S}. (bie
ibn im £eben nie fab), wie er einfl lebte unb ftd; tu feinem
Jpaufc trug, unb mad;te ityr dTbjfnuugen, bie fte feiner Innrer*
lajfetten grau mittbeilett folle. 3d; war ^euge bei feinem
£obe, unb fab, wie er noeb ^8erf«d^e su fpred;en mad)re, «
aber nidjt mebr t>ermod;te. £>ie @roffttungen felbft übergebe
id;, bemerfe aber nur baö, baß ber ^erftorbette unter Slnberm
3U grau $v wie biefe fogleid; mir unb 2(nbew mitteilte.
— 267 —
äußerte, baß ev um eineö feiner $Jläbd)tn fefjv Be?
flimmert fei).
Söter £Öocf)en nad> biefer 2leußerung fiel ein £)ad;$iegel
einem feiner 9>?dbd;en auf ben ^opf unb fd>hicj ifyr bie #ihts
fetale ein. £a£ $inb mußte ftcr) einer äußerft fd;mer$l)aften
Operation unterwerfen, bie e§ mit einer nnglattblid)en (£tanb=
fjaftigfeit (als wäre t'bm ein fd;t%nber ©ei(t jur ©ette ges
ftanben) ertrug, vorauf bie Leitung fo fdmell üor ftd; ging,
baß e$ in auffallenb fur^er Jett ba£ Jpau6 lieber öerlajfen
fonnte.
£) r e i $ e t) n t e & M t f a d; e.
Sn ber @briftnacr)t 1828 erfd)tenen Bei grau fcter
©ei|ter, brei männliche unb eine wetblid;e @e|Mt, bie ftd?
tt>ie $um £an$e gebärbeteiu Da fprad; fte 311 ifuten : „<^et)b
il)v öolltge Teufel, baß tfjr biefe Seifige 9tad;t alfo entweihet?"
Da wichen fte fct)nell jufammt.
3fm 5 gebruar, bem gefte ber <£rfd;einung, 6'cr)lag 12
Uf)r, erfd;ienen biefe ®eifter lieber unb begannen ifjren £an$.
grau J£>. fafj ifjnen einige Minuten $u, bann fprad; fte: „3m
tarnen 3efu befehle td; eud;, baß Oft rul;ig (teilen bretfet!" $aum
batte fte biefe SGBorte gefprocr)en, fo Hieben fte wie erffant
jteben unb flauten fte unbeweglid; an. 2116 fte ifnten juiief
:
„3ft e$ eud; fo it>o^l, baß ifjr an folgen heiligen Sagen tanjen
moget? ober foÖC bag £ob unb Dan? gegen unfern Rulofer, ben
(SeFreujigten, beweifen?" — wtnfelten bie ©etfter, al£ wur=
ben fte Mn@$mer$eu gequält unb baten, fte mochte t>on t^nen
abfMjen,
grau fragte: „3)1 benu FeinSrieb in eud;, eud; ju
®ott$u erbeben, feiig werben 31t wollen?" @te erwieberten:
,,9!od) bannt tut* unfere ©unbenlajt!" (sie fagte: „Durd;
@l)ri(tum ben ©efreujigten Fonnt tjjlr feiig werben, was wollt
t'bröon mir? @ebt baf>(n unb laßt mtd; in 9fal)!" — @ie
fcerfctywanbetL
3n ber 9tacr)t wm 13ten Famen biefe ©eifter wteber* ©t'e
— 268 —
biteben jebod) jtill an ber Zfy&xt jfeben unb faben grau Jp. wie
fragenb an« Da fagte fte leife für ftd> : „©elobt fei) ber 9lame
be£ ©efreujigten!" :c. fte (ttmmten alle mit 3a ein unb gingen
fdjnell wieber binweg*
9tod; einen 3ttonat lang erfebienen biefe GJeifter in »er*
fdbiebenen 9läcbten. @ie rannten nun nidfjt mebr, fonbern
»erlangten nur immer etwag jur 23erubigung ibrer ©eele ju
n>tffen , (tanben jttlle unb faben grau bittenb um ein re*
ligtofe$ 2Bort an, OefterS lieg fte ftd) burdj i()re in|tänbigen
bitten bewegen , unb jtanb t'bnen beteub unb belebrenb mit
religibfem $ufyxudi)t bei ; ba fte ftd) «ber §u febr burdb ibre
9läbe unb Hinflug gefd;wäcbt füllte, mußte fte erflären, baß
fte ftd) ibrer nid)t aunebmen fbnne* Später »erbanb ftd) mit
ibnen eine liebte weibliche ©effalt, unb blieb »on bort an ibr
beftänbiger Begleiter. (£$ war bieg, fagte grau ein befles
rer, aber noeb fein feiiger ®etfl, ber ibnen nod; nid;t tylftn
fonnte, weil fte nod; ju febr unrein waren, ibr 25eftreben noety
ju febr nad) ber Sßelt ging.
3n ber 9tacbt »om 6 2lpril erfd;tenen biefe ©eifter in
galtenrbcfen , bie aber nod) bunfel waren, unb fagten: „2Bir
fbnnen unb bttrfen nid;t mebr ju bir tommen ; wir bejtgen je§t
fo siel $raft unb *8ermbgen , bag wir uns an feiige ©eijfer
wenben Fonnen , unb beburfen feiner anbern Jpiilfc mebr."
Darauf »erfcfywanben fte, um nie wieber ju fommen»
$ t e r $ e b « t e £ b * t f a d; e.
2fm 10 9}o»ember 1827 maebte mir grau bie erojfc
nung : ,,©d;on feit meinem fogenannten (Jrwacben —ob e$ aueb
febon falber gefd;ab, weig icb nid;t — he\ud)U mid) ein 3i5«gs
Itng in weigern galteugewanbe. Diefer fagte mir, er fep in ber
9?acbbarfd;aft geworben, unb »erlangte, icb folle feinen
©efebwiftern unb Altern eine 9)?tttbeilung biuterbringeu, waa
icb ibm aber »erweigerte , t'bn ^aQCQm aufforberte, er folle e£
felb(l tbun, worauf er mir entgegnete; „£)a$ fann td;
— 269 —
mdOt!" SBeil id) eö nun nid)t tfjne, crfcfyeint er nocty , um
bind) ©ebete mit mir auf jene einzuwirken.
2tm 21jten 9tad;r$ 12 Ubr tarn btefer 3u«3«'"g wieber
unb bat, td> fotte in folgender 9lad)t 12 Ittyr mit if>m ba$
£ieb: „2Bte oft bab
1
id() ben Söunb gebrochen, ben id), o ©ort!
mit <bir gemalt jc." lefen, fo fomme er nidjtmebr. 2IIö er
nun in jener 9tad)t fam, war ed tm^tmmer ganjfmfter, fo
baß tdj> or)nc£td^t ba6 Sieb nicr)t bdtte (efen fbnnen ; aber neben
btefem Sunglinge ftanb eine alte weibltd;e ©eftalt, ton ber
eine folcr)e Jpelle ausging, baß id} ba$ £ieb, ba£ id) md)taufc
wenbig wußte, wotyl lefen fonnre. Cftacfybem icfy e$ gelefen,
»erließen nttd^.bcibc ©eifter/'
grau bebiente ftd) bei biefer (Gelegenheit and) ber
5Borte : „3ene Jpelle , in ber mir oft belfere ©eifter erfdfjeinett,
tft meinem ©efufyle nad) in jebem beffern SRenfd&en »erborgen,
aber nodf) nid;t entwtcfelt."
%ud) biefe <£rfcfKtnung würbe mir grau nkMd)t nid)t
mitgeteilt bafa« > *)dtte tfa titd^t Semanb jufdttig er^lt,
baß in bem J£>aufe, ba$ fte bewohnte, »or einigen Sauren ein
junger Wlenfd) geworben fct> , worauf fte eine gurd)t anwan*
belte , baß fte mir jene <£rfcf)einung flagenb erjdblte. Dtacfc
bem fte mir aber ben Stingling ndber betrieben , tonnte id)
fit baruber beruhigen, baß berfelbe nid;t im Jpaufe, fonbern,
wie er ifyr felbft gefagt, in ber 91acr>barfdf>af t geftorben
fei?. — Wenige 2Öod;en barauf ereignete ftd) in betreffenber
gamilie eingall, ber bie ©orge be$ Sunglingö unb bie 23e*
beutung be$ Siebet in ba$ flarfte £id(M: (teilte.
gtinfjef) nte ^b^tfacr)e.
2lm 20 9to»ember 1827, Borgens 11 Ubr, erfd;ien ber
grau tbr fd;on aU Stinb »erworbener 95ruber Sptinxid),
unb fagte ibr nur bie wenigen 2Öorte : „Denke au bie Butter!"
grau J£>. »erftel in bie beftigften Krämpfe, unb aU fte au£ ben=
fclben erwad;te , erjdblte fte mir bie @rfdKimmg unb fugte
&inau , boß fte nun »oft ©orgen tun i&re$towr fei)» 2ßie
— 270 —
fid) biefe im 2lugenbltcfe beftttbe , war tf>v tmb un6 Slllen unbes
famtt, nod; me^v baß fte gerate auf bem 2öeg ju tbrer Sodbs
tet* begriffen war. Denn fattm waren jwei ©tunben öerffoflen,
aU bie S^utter nod) jtttcrnb unb Meid; t«ö ^mutier trat unb
erjdfjlte, wie fte l>eute unterwegs burcbbaö2lu6retßeuber9)ferbe
auf einem (leiten Söcrge in bie J?bd>fte £eben£gefabr geraden
unb nur wie burd; ein SSunber gerettet worben fei). 2116 id;
mtd; aud? beim gubrmann , ber nod; niebt bag Jpau£ betreten
batte, um bie ©tunbe erfuubtgte, geigte eo fid> , baß eö ges
rabe bie eilfte ©tunbe war, in ber grau Sp. jene <£rfdjeinung
batte.
6 e d) ö j c () n t e X F) a t f a d; e.
(£d;on fünf SBod&eu lang erfd;ien ber grau obne baß
fte mir eo fagte, mein fürjltd; verdorbener greunb ber
an ibrem ©c^tcffal großen Ztyit nalmt, unb fte gegen baö
<£nbe fettteö £ebeu6 (namentlich aud; in ber %\b\id)t , um
über ba3 5D?ttterretcf>, an ba$ er großen Glauben batte, burd;
ibre ©eiflererfd;eimmgen nähern 2luffd;luß ju erhalten) bfterö
befud;t baue.
9)3. ©eftalt fab ibr md;t traurig <*ue : er fd)im il;r in
ber Gkwißbeit, baß fein ©etfl .bie ^eng^ett erringen fbnne,
getroft su femt. 6ie fragte ifm: ob i$ ü)\n nid)t moglid) fe»,
ftd; mir ftd;tbar ju machen? @r antwortete nicfjtü. Samt
bat fte tbtv er feile bod; nur burd; etwas fid) mir bbrbar ober
fublbar mad;en, bannt id) feine @rfd;einung glaube, *) unb
er üerfyrad; e6.
3n berfelben 9M;t, wo grau an ben ©eift tiefe
2fafforberuiuj machte, füllte id; aufeinmal ein fonberbareö uns
t)timlid)c& ©efuM, unb wir borten in unferem füllen Jimmer
ganj eigene uns unerFldrltd;e £pne. 3d; wußte aber ba^tmal
') 8fi* jTe wiv wn fclefer dvf^ehmng erjagt«, fafWtt i$> n>ic t>ft <jfa
[$9fti bfrm Stoma* , fcfeg ifcve mit an &e» (Tftjlj
i
— 271 —
fo wenig, baß grau biefe SSittc an 9>. gerid;tet ober richten
werbe, alö fte t>on biefer metner @mpftnbttng bereite wußte,
ehe fte mir nod) btefe ganje @rjäblung t>on *p. gemacht hatte.
t>erftd;erte, er fühle ftd> erleichtert, wenn er fte bes
fud;e, and) gab er ihr einen Auftrag an fetneu binterlajfenen
(Sohn. *) (Sie befd;rieb ihn mit einem galtengewaub, wie
bie anbern Seffern @eifler, aber einem nod) bunfelu, angetban.
©eben borte fte tf>ti nid;t. (Sie filgte bie SSemerfttng btn$u,
an ben unfeligen ©eijtern habe fte nod; nie ein Jpauptbaar ges
feheu, fte fbnnc e$ wenigßettS an fold;en nid)t unterfd;etben
;
bei fehlen @ei(ieru aber fehe fte ba$ Haupthaar beutlid;.
<S t e b e n $ e b it t e £ b a t f a d; e.
Unter anbern ©eiffertt, bie grau J£>. bcfonberS tmgebruar
beS 3af)reö 1828 befudjtctt , befanbeu ftd) jwei Sünglinge,
bie fte mir ungern näher beaetdmete , worunter id) aber aufö
be(!immte(Ie einen ernannte, ben fte nie in ihrem £eben far>
nub ber wenige 3af>re $twor geworben war, 6te fagte $u ihnen
bei ihrem erflen <2rrfcheinen : „£) geltet bod) unb (aßt mid> ab
lein!" (Sie antworteten: „3a! aber lag un6 wieber foms
men!" 93on bort an famen btefe mehr alö ein Vierteljahr fang
bei £ag unb bei 9tod;t$u ibr, baten fte oft um religibfe, trb-
flenbc SBorte, bie fte ihnen wiüia, verlief), and) um WlittljcU
fangen au ... . bie aber nie gemad)t würben. £)er eine
fagte, baß er immer um feine Sföutter fe*>, unb nie öon biefer
weichen fbnne.
£>bgleid) bejfen Butter t>ongrau Jp. unb ihrer @rfd)einung
iüd>t baS 6ering(Ie wußte, wie biefe grau nichts fcon ihr,
horte td) fte bod) oft fagen: fte fühle, baß ihr (Solm im^
mer um fte fei; , ja , baß fte ihn fd;ou mehrmals , nid;t nur
im Traume, fouberu auch wad)cnb, um ftd; gefeben unb ges
•) Sran vitötc^ Hefe» mc*>t u>c?f [i? Hfittytyt \0i |t<$$
— 272 —
füblt \)(fot. Senate lang feilte er feine 23efud>e fort , bocb
nid;t fo lange als fein ^Begleiter.
2(16 grau fd;on lange ntdfrt mebr t>on ibm gefprod;en,
bei mir felbft aud; btefe @rfd;einung faft in ^ergeffenbeit ges
fommen war, erjagte mir bie Butter berfelben: in öergatis
gener $lad)t fei? tf;r «jr ©ofjn im Srattme lichter unb freu*
biger ati je erfd;ienen, babe &on ibr wie 2lbfd)ieb genommen,
unb e6 fet) ffji gewefen, aU wäre er nun an einen beffern
Ort gegangen. — 3d; fd;wieg gegen jeben Sföenfc&en
ba^om 2lud; ifl t>bütg 2f;atfad;e, baß grau mit ber
Butter nid;t in minbejter Söerbinbung jlanb, aud) feine ®t>lbe
son jenem ibrem &raum erfufjr*
3d; war baljer ntc^t wenig betroffen, bie Sjftutter ber
grau Jjx (al£ am anberu £age wäbrenb meinet 35efud)e3 ges
rabe bie Butter jeneä @obue6 am Jpaufe vorüberging) fagen
ju boren: „2Öenn biefe grau wüßte, wa3 beute D?ad;t gefc^es
ben wäre!" grau Jp. ftel t'br in bieSRebe, um fte an ibrer
Slu^fage ju öerbinbern; id; aber brang in beibe, unb jene fagte
nun : „$eute 9tad;t trat jener Jüngling lid;ter unb reiner al£
je vor micb mit benSßorten: ,,„3d) fann nun nicbt langer
mebr um meine Butter bleiben"" . wobei er eine
Söitte an mid; fMte , bie id) aber ber 9)?enfd;en wegen md)t
erfüllen fann. 6ie fragte ibn, ob er nie wteber feiner Butter.
erfd;einen werbe, unb er erwieberte: „£) ja, aber für jef^t
muß id; von il;r."
21 d; t j e b n t e Z b « t f a d; e.
21m 23 £e$ember 1828 2lbenb$ 7 Ubr befanb id; mid;
allein mit grau£.; plbgltd; öffnete ficb bie £l)üre beS ^im*
merö fo hörbar, aH träte ein $?enfd) berein. 3d; fal;, obne
ein Sßort ju fpred;en , fogleid; nad; , gewalkte inbeffen
weber außer nod; im Limmer 3emanb. grau aber Ijattc
bie ©eftalt eine£ weiblichen ©eifteS in alter £rad;t in3 3imn.er
treten febeu, bie ft'd; jeboeb fogleid; wieber entfernte» 2lm
Mi
— 273 —
anbern «Ölbenb erfd)ien bie ©eiftin wieber. <£te ging ftumm
burd;^ ^immer bis t>or ber ,ftranfen 23ett, vorauf fte ftd)
auf einem anbern 2Bege, al& fte gekommen, wieber entfernte,
tnbem fte ftd) ttom S5oben erhob unb langfam jum Offensen*
ben genfter hinauf t>erfd)wanb. <£inige £age nad)her, 2lbenb$,
in meiner 2lnwefenheit, ging bie £hure ©cfylafäimmerö ber
grau Sp. laut unb wie fcon $?enfd)enhanb geöffnet auf, unb
als id) f)itütef, fte wieber ju fliegen, mar fte, ofme baß td>
fah, baß fte ^u^e^anejett wäre, feft t>erfd)loffen. grau »5.
hatte babti biefelbe C!:rfd)einung burd) bie £fyure ^eretn , aber
alSbalb wieber hinaustreten fehen. — 9?od) oft eiferten
berfelbe ©ei|l, erhob ftd) aber meiftenS beim Weggehen t>om
SÖoben unb entfd)wanb jum offenen genfer hinaus.
grau S}. tonnte ftd) lange nid;t entfd)ließen, biefe @eijtm
anjufyred)en , aus gurd)t bind) fte gefd)wdd)t ju werben.
2llS biefelbe aber mehrmals ftcf> gegen fte mit ben Sßortctt*
wanbte: ,,3d) will befier werben, hilf mir!" fagte fte $u ihr:
,,td) fantt btr tud)t Reifen!" worauf fte antwortete: „Jpilf
mir ttur baju." grau S?. erwieberte: „bete: 3d) glaube, baß
3efuS @hntfu£ wahrhaftiger ©Ott u. f. w." *) 25arauf blieb bie
©eftalt wie erftarrt flehen unb öermod)te ntdjt 31t fyred)en.
©ie blieb fo lange, bis grau J£>. fte wetd;en hieß, bann erhob
fte ftd) wieber burd)S offene genfer i)imvt$. ©ie erfcr)ten nod)
sier Monate lang ; aber grau Sp. mad)te mir über fte feine
weitern SÜftttheilungen; icr) weiß nur, baß fte ftd) ihrer an?
nahm, big fte fte in lid)ter ©ejlalt unb nitftf mehr burd) ba$
genfler fd;webenb verließ.
91 e u tt 5 e | n t e £ h <* t f a d) e.
2lm 23 Sejember 1828 9tad)tS $wet Uhr, im feilen
6dblafe, würbe icr) auf Einmal erwedft unb hatte etngan$ uns
*) Sin SHceenfcnt warf &er «oe&ertn *>or, bag fte Sefum (Sfmftum Wftjjifa
fcaftißen ©ett nenne! 2Da$ will tiefet? 2Ba$ ift Dtcfev ? 2IUe5, nur
fein <2f>rifH J _
Die ©e&erin ^)rcx>orft» II, ste (Hüft. 18
— 274 —
befcr)reiblid)e6 Q$efut)t roie bon einem in einer gan$ ans
bern Sltmofpbdre: eine <£mpfmbung , bie ftd) roof)l nad)füblen,
aber nid)t mit ©orten auöfpred)en lagt. DiefeS. ©efü^l
dauerte mir lux%f
unb id) berftel lieber in 6d)laf.
Sfite id) Borgens $u grau Jjp. tarn, empfing mid) biefe
fogleid) mit ber grage: ob id) biefe Dtadjt um %mi Ubr feineu
getjlerbaften SSefud) erbalten? 3d) er$dbltc tbr jenes @r=
tt>ad)en unb meine fouberbare (£mpfmbung , voorauf fte mit ei=
niger ©d)M)ternbeit entgegnete : „6te wollen immer Seroeife
üou ber %2itflid)Mt biefer G>;rfd)einungen, unb fo babm&U baS
(td) felbft äu$ufd)reiben. Jpeute 9Zacbt z>mi Ubr tarn ein
bunter @eijt 51t mir, td) fagte nid)tS $u ifjm als : td; befehle
btr, gebe fogleid^ $u meinem Sitzte, unb er errcieberte: 3a!
unb ging/'
•
3 n> a n 5 t g ft e £ b a t f a d) e.-
2lm 9 Dezember 1828 ad;t Monate, nad) bem 2obe beS
Katers ber grau J). , erroad)te bie SSdrterin berfelben , bie im
*3or$tmmer fcbu'ef, um SQ?itternad)t unb borte bie £bure beS
gimmerS (td) offnen. (5'ie blicfte bin unb fab beu SÖater ber
grau wie er einft lebte, aber mit freunblidbem 23licf,
bmd)ö£immtx geben unb fagen: „<§o, ba fepb tbr?!" ©te
fab ttm bis unter bie Sbüre, bie 511 grau Jp. fübrt, geben; aber
ba berfd)roanb er. Der grau Jjp. rourbe er gar ntd^t ftd)tbar,
fte fd)ltef nti)i$, ei^dblte aber Borgens bon einem Traume,
beu fte öom 93ater gebabt. 5Q2er^ürbig ift , baß if>re jroette
i^djroefler, bie bret (^tunben bon f>ter in berfelben 9?ad)t wa*
d)enb beim yiad)tüd)t im 23ette lag, fa(t ju? gleid)en ©tunbe
bie gleid)e G>Tfd)chumg batte unb fo lebbaft, baß fte ibrem
(Ratten, ber fd)on fd)ltef, $urtcf, er folle bod> erroad)en unb
bter beuSöater feben. 3a, in ber gletd)en %lad)t erfdbien er
aud) bem 23ruber ju g. , ber brei ©tunbeu bon tl)r unb bret
bon grau Sx ftd) Ufant).
— 275 —
<£in unb $roau$igjte Zt)dtfad)e.
grau fab einmal eine Wßodyc binburcr) foroofyl bei £ag
alö bei 9tad;t öftere einen ©etfl, in bunfler, männlicher (3a
Halt, ber ftd) jebeSmal iljrem Dienffrnäbdjen näherte , üers
fcfcroieg aber bie (£rfd;einung, ba ba6 9Ääbd)en nie etroaä bars
übet äußerte»
3n ber 9lad)t t>om 13 auf ben 14 Sanuar 1829 fam
biefer ©eif! roieber, gellte ftcr) ttor ba3 23ett be6 9[ftäbdKn$
unb fafy über baffelbe hinein, worauf biefeS fid) aufvid)Ute
unb einige Minuten lang umberfal). grau road)te unb
bemerfte bieg, öerbtelt fid) jebod) (litt, unb aud; ba£ S0?äbcr)en
legte ftd^ lieber fd;roetgenb nteber* Wlw$m& erjagte jte un£,
beute 9lad>t fep fte erroad;t, unb f>abe eine gan$ graue ©es
jtalt t>or ibrem 23ette erbliift, ba6 ©eftcr)t fei) beüer alß> bie
übrigen £beile geroefen, bie ©eftalt aber $on unten bi£ oben
tfyr grau erfdnenetn grau J£>. t>erfd)roieg aud) bei biefem 53ors
falle gegen baä SD?äbd;en, baß fte um biefelbe @rfd)etnung
roiffe unb fyatte nur gegen mid) bat>on erroälmt.
groet unb $roan$igfte &r)atfad;e*
«Mm greitag ben 20 3Rar$ 1829 gegen 9 Ubr 9lad)t$,
aB grau S}. roadjenb roar, erfdjien % auf Einmal ein $m>or
nod) nie t>on tr)r gefeilter roeiblid)er ©etfl in alter £rad;r,
mit einem 9)?enfd;ent)erj in ben Jpänben. ©ie erfd;racf bars
über aufö äußerjte unb roanbte iljv ©eftcr)t ab, bis fte
füllte, baß er fid; roieber entfernt fyatte. £>iefe @rfd;eüutng
batte für fte etwas fo SfaffallenbeS, baß fte g(etd) Borgens
eine ^eidmttng üon berfelbcn entwarf, bte fte mir mitteilte. *)
53ier £age nad)ber erroad;te fte an £onen aB liefe eine
große ^ircf)enul)r ab, unb rote fte ftcf) umfal), ftanb roieber
jener ©eift mit bem tylmfötnljnz in ber einen J>anb t>or tfjr,
mit ber anbem £anb beutete er gegen fte Inn, unb fprad):
„Da6 war ber SOBecfer!" 23ermutblid) serftanb er barunter
jene £one.
grau Sp. mußte tf>r ©eftcr)t abermals öon ber (£rfcr)einung
äbwenben, unb al$ bie ©eifiin wieberfyolt nad; SöorauSgelmng
jener Zone erfd;ien, fonnte fte fid) bod) ntd;t entfließen, fte
an$ufpred;en. *)
£)b mit obiger Grrfd;einung nacr)ftel)enbe6 @reigniß in
einem ^ufammenbang jtefyt, fonnte, weil grau Jfp. nie mit
ber (£rfd)einung jur Sftebc fam, nid;t erhoben werben, bod)
tft um fo mfyc baran $u jweifeln, ba fte felb(t nie an einen
^ufammenbang bad)tt. 3n ber gleiten gelt; al6 ifyr biefer
weiblidje @etft $um erjtenmal bier erfd;ien (am 20 50cdrj
18:9), würben $u £ber|tenfelb bie 23:wobner ber an
bie ©tift6fird;e augrdn$enben Jpdufer ylbfylid) burd; ein mddjs
tigeö ©etbfe aufgefd)recft, ba6 unrerirbifd; au£ ber jiird)e
ju kommen fd>tciu ©ogleid) begab fid) ber.©dmllel)rer mit
tiod) einer ^erfon baljin , fonnte aber md;t$ entbedfen , wa$
2luffd)luß bdtte geben Tonnen, (Ein ^öcrfiid; tu baS unterir*
bifd;e (3c\x>blbt (ba6 fogenamtte betlige Grab) $u gelangen,
mißlang, tro§ bem @>ebraud)e be$ fonjt leid;t bffnenben
©d;lujfel$. 211$ aber am anbmx Sage ber SSerfud; wieberbolt
würbe, fanb man bafelbfl auf ber ©teile, bie ber@eift jenes
gittere (ftelje bie erfte @rfd;einung $u Oberjtenfelb) ber grau
als eine befonbere einmal be^eidmet batte , mehrere Bergas
mentrollen, ©tammtafeln alter ©tiftebamen , auf beren einer
auef) ber 9lame ber grau jenes Zitters t>er5eid;net femt foll.
*) <5rau änderte öfters, ein 'Selb al$ (unfeüger) (Seift [ei? tio#
viel frartnaefiger unb itjr furdji&arcr wie ein 9Eann oIS folget.
Unb in bei: 2&at ift nietet 31* leugnen, ba§ fetjen im £e&en bie
£eibenf#aft ober ber auf* Q36fe gerichtete SBiUe b?6 SQBet&eS fceftis
ger, tyartnatfiger, in tyren Mitteln erfmberifetjer unb furtytfrarer
ift, ftW bie geliattene unb metft gcrabe auSgeftenbe Jjan&IungSwetfc
cincÄ töfaYtigen Sannes.
~- 277 —
£l;atfacf>en t>on magifcfyem Grinnnvfen auf ©eiftev.
(&d)on früher würbe angefüllt, baß grau Sp. bnrd; ein
magifd; s wirfenbeS SSort in ber ©prad;e iftreg Snnitrü im
©tanbe war, befonberS fcon Slnbern bte ^Innd^eruug tvon
©ei|fcw abgalten. !DiefeS SBort (jtebod; nid)t immer eines
unb bafielbe) würbe ftetö als Smrulet gebraud)t, unb fo
unglaublid) attd; b i e f e 6ad;e 9)?aud)em fd?etnen mag, fo mbd;=
ten bod; bie fjter folgeuben wer £f)atfad;en für bie 2Bal)rbett
biefer (Frfd;einung fpred;en. £ßer Zweifel trägt, wrnebme
bie ^erfonen, bie fte betroffen, felbfc *)
<£ r jl e X h a t f a d; e.
^
3U <ftleingartad) beftnbet ftct) eine etlid;e unb fünfte
Satyr alte grau, 9?amenS grtfclen, bte fd;ou 24 Satyre lang
fonberbare 2(nfed;tungen erlitt, bie fte mir alfo erjagte
:
„$or 24 Saferen, 9?ad;rS tyalb 2 Utyr, als id; wactyenb
ju 23ett lag, öcrnatym id; ein $rad;en im $immtv, unb eS
erfd;ten mir auf Einmal ein blaues £id;r, in bcm id; ein Söefen
erbltdte, bae> mir gan$ wie ein ftd; bewegenber grofd; t>orfam,
baS fe^te ftd; in bie 9lahe meines 25etteS, blieb einige geit,
unb wrfd;wanb bann wieber. 3" ber bxittm 9Zad;t barauf
nätyerte ftd; mir biefeS £id;t nocfy metyr, unb id; filmte bie
$anb eines flehten $inbeS in ber meinigetu 2((S id; mid;
mit Slnftrerrgung los mad;ett wollte, entwifctyte fte mir, unb
icty füllte auf meinem $bq>er eine centnerfctywere Safl; unb
fo ging eS brei 9läd;te nad; einanber.
93on bort an erfd;eint biefe 23eunrutyigung faft jebe Dtactyt,
Pommers gegen2Ul)r, Linters um 12 Utyr, unb jwar in
ben &erfd;iebenften ©ejMten; gewbtynlid; aeigt eS ftd) $uerft
als ein £t'd;t, in bem ftd; etwaö £ebenbeS, baS id; mit uictytS
*) «Ben folgen ©ittgen fann m.m uSeiftaupt nur ü&evjctujt mvbeti,
toenn man bie Prionen, bie fic betreffen, felbft bAtmtt bort, fennetl
lernt, pvöft. Solche UJlfojt ge&en ft<9 ß&er bie SPeuvtfKrtcr bif-fe*
Sucres m#t; fte fcf?watj?n in ben £«3 D'umn Hntev if»ren S>ef««>
Ruberem aB mit einem grofd; t>ergletcr)ett famt , beftnbet, fegt
jtcr) an mein 23ett unb öerwanbelt ftd^> bann in bie t>erfd?ies
benften, namentlich in oft fefjr fd;eußlid>e ^^tergeflalten, SB.
(ürulen, ,ftagen, ein bdßltc&eS ^ferb u. f. w« (So werbe tcf)
in tiefen fielen 3abren meljr ober weniger nm meine nachts
licr)e 9M)e nnb oft bis $ur Verzweiflung gebracht»
9tfd;t nur mein ©arte, fonbern aucr) meine 9lacr)bam,
fcefonberS griebrid) Sftbll, ber bie <£rfd;)einung einmal mit
anfaf), Tonnen biefen meinen 3ammer bezeugen."
Da biefe grau jtcr) bei ifyren <£rfd)etttungett auf baö
^cngniß eineö ^wetten berief, fo bat icf) einen SBefannten *)
ju^leingartad), jenen griebricr) 50?b II baruber $u b^ren,
ber, nad; ber 2fu6fage meinet S3efrmnten, ein ganj er)rlicr)er,
nudjterner, unbefangener Sttann tjt, unb golgenbeS angab,
wobei er jugleid) mit bem Spanne ber grillen bie 93evjtc$es
rung gab, baß fte bie 5ßar)vt)eft ber 2(u6fage mit £eib unb
£eben befcr)w
c
oren fonntem
„Die grt gleit unb meine grau waren gute 9cacf)bartns
«en, baber un$ einmal jene bat, nad)bem fte un$ fcr)on bfter$
»on ibren Reiben erjdblt, wir follen fte bod; nur einmal in
unferem Jpaufe übernachten laffen, ^a^en mict) in bem
ibrigen bei tbrem Spanne, eS werbe ft'dt) bann jetgen, ob
jener spiagegetjt fte aucr) auswärts auffucf)e, unb ob eine
anbete ^erfon in bem ibrigen aucr) etwas t>on ibm bemerfe/'
2öir entfprad^en ibrem S©unfd)e, unb fd;on in ber erfreu
iftacr)t, in ber id) im Jpattfe ber griglen, an ber ©teile wo
fte gefd;lafen, mid; nieberlegte, fat> id; ungefähr gegen 12
Mbr ein ttterecftgeS ©tttcfcr)en Rapier oberhalb ber @d)laf|Me
umberfd)weben r baö ftd) auf bie Crange beg 23ettt>orbange6
meberließ unb enblid; in ©eftalt eüte$ nur ungefähr einen
viertel <Scr)ttb langen 20tönnd;enS bem gewbbnltd;en @d;(afs
plage ber gri gleit ttatje fam- 3d; griff fogteicr) nacr) ber
©eftalt, fomtte mid; aber, aller 23emubungen ungeachtet,
feinet ©egenjtanbeS bemädm'gen.
— 279 —
Der (rOertwttn bei* grillen fprang ju örctc^er 3etr auf,
griff nad; einem an bem 23ette jlebenben (^äbel unb tJ?at tters
gebend mehrere £iebe nad) ber ©eftaft, bie ftd; ungefähr balb
2 Ubr wieber entfernte, bttS bafytu aber immer wie necfenb
un$ t>or bem ©eftcfyre blieb,
Damit war e£ mir aber ttod; md;t genug, unb id; hvad)tc
eine zweite 9Jad;t im grille nfd;en Jpaufe ju. Um bie
gleid;e $eit, in ber tu ber vorigen 9tad;t bie (Jrfcfyeinung
ftd; zeigte , entftanb auf Einmal ein $rad)en wie an bem im
Limmer beftttbfid;en £8anb?aftat, unb e£ fam auf bie SSetts
jMe ein blaueS fd;webenbe3 £id;tletn $tt unb feöte ftd; in ©es
(talt eines ftd; bewegenben grofcljeS auf bie ©tange be3 Söetfc
DorbangeS; bann nabelte e3 fid) bem 23ette unb naljm mir $u
wieberbofteu 9}?alen bie Ded'e. Der Grbemaün ber grillen
betete unb fludjre, bie Grrfd)etnung Wieb jebod? abermals
bi£ gegen 2 Ubr, wo fte bann in meinem Jpaufe bei bei*
grillen er festen unb mit ifyr aud; bort t(r alte6@piel trieb/'
3d; lieg nun 9ftb H 3 grau , bei wcld;er bie grillen
fd>Itcf r üernebmen, ob fte, al$ bie @Tfd;etnung 311 bie?
fer gekommen, aud; etwa3 m\ Ifye bewerft babe, worauf
fte golgenbe$ antwortete
:
„3n jeber 9lad)t, wo bie grillen in meinem #aufe
fcfylief, war eö, ungefabr nad; 2 Ubr, nad; sorau^gegan*
genem (larf'em $rad;en , als ginge bie tm-fdtfojfene @tuben*
tl)üre auf, unb bann tonte eS, al6 würbe fcott ber Zfyfive
gegen bie 23ettlabe eine ^ugel gerottt. ©leid; barauf atmete
bie grillen äugjftid; unb (;art, baß id; fie mehrmals an
bie ©eite (ließ, um fte t>ou t&rtm v>ermetntlid;en <§d)lafe
$u erweefeu, aber fte fd;lief nid;t, fonbern fagte: eS fei;
in btefem Moment iijv alter ^lagegeifT, unb $war biegmal in
©eflalt eineö 3ager^, ber feine 23üd)fe gegen fte gertd;ter,
t>or ibr ge(Ianbeu, wie fte aud; gleid; nad; bem Sollen ber
$ugel eine große 2mgjt t>or ben Dingen, bie tum wieber fom*
men würben, augewanbelt babe, Seil ber grillen.bie du
fdjetnuug aud; in unfer Spauv nadjfol^u, fo ließ id) meinen
9)?atm in ber bvitten 9}ad;t buvd;au$ nicl-t mein* in Sem
— 280 —
grifclenfd?en £aufe fdjlafen, au$ 23eforgntg, jenes Unwes
fen mbd)te ftd; aud) in ba$ unferige t>crf flanjctu"
grillen wußte son grau J£>. burdjaug ni<$t$, fte fam
md)ttn bei* 2lbftd;t, mir ober jener t&r Setben $u Hägen, fons
fcern gan$ ^fällig in mein JpauS gu einer anbern gerabe anz
wefenben 9>erfon au£ ifyrem £)rte, im Vorübergehen nad) £>.,
wo fte ein Littel gegen tf>re 2lnfecfytuttgett fud;en wollte. 3$
fybrte jufaüig ba&on, befragte fte unb führte fte $u grau
Dtefe fybrte tfyre @ef$id)te an unb öerorbttete tfyr ein
Smiulet, magtfd)e 2öorte in il;ren 6'c^riftjeid^en be£ Sfnnern.
£)ie grau umfing e6, unb nad) einigen SSod^en fd)rieb mir ber
SBefannte t>on ^leingarta cfy:
„^wt gw» frwn ntd^t genug @ott banfen, baß er fte
bei if>rer SKeife nad; £). jufdütg in 3f)r Jjpauö unb ju grau S?.
gefilmt, benn wn btefer 3ett an fyat fte SftuljeJ" *)
3 w e t t e £ I) a t f a $ e.
3m $?<Sr$ biefeS SafjreS (1829) fam ein ältlicher Wann
»Ott Diembad;, einem Orte fyieftger ©egenb, mit einem $na*
ben sott ungefähr 12 3<rt)^n wir , weld;er (entere mir fok
genbe (£rjäl)uing mad;te:
„Vor einigen Monaten war id) mit einem anbern $nas
Ben im Sßatbe nad;(t Qiembad), auf einer (£td?e (er be*
3eid?nete ben Ort ndfjer). Da erljob ftd; um unS ein ©irbek
winb (2öinb$braut), ber fon(! im Sßalbe nirgenbö war:
Senn e$ rührten ju# ringö feine anberen Zweige aU bie be$
23aume6, auf bem wir fagen. 3(uf einmal legte (td> bie 5Binb^
braut, unb unter uns, auf ber Stelle, wo fte ausging, tfanb
eine weiß gefleibete grau, bie uns $uwtnfte, mit ifjr ju gefjen.
2ßir fliegen fyerab, unb fte ging öor unS fyer, inbem fte un$
immer $u fommen winfre. 2Bir folgten, wiewohl mit 30s
*) 9*«$ einem 2fat;re fam &ic £o$tet &tefer ffvau s» wir mi& faßte,
fte tpott« nur bat £au« fclicn, von 6cm au« it;re 50?utter bie #fllfe
«galten, He fTe 24 3af>*c lang veröden* ßefucttf Ijabe.
— 281 —
gern, als fte aber an einer gewiffen (Stelle war, t>erfd;wanb
ft'e, wir flanben aücin unb fallen etnanber an/' —
2(uf bie Grrjdblung biefeg ttbrigenö gan$ unbefangenen
Knaben würbe id) weiter fein Q)t\vid)t legen , bdtte mict) ntc^t
9?acr)fIer)enbeS auf fte aufmerffamer gemacht,
Slm 18 9)?at fam eine arme £aglbrmer3frau 9tamen£
Cammer litt oon G'llbofen, tn bieftger 9ldbe, ju mir, tnbem
fte flagte, baß ifyren Sftamt fdjon lange $tit, aber feit einigen
Safyren ftcr; bduftger unb jtdrfer wieberbolenb, jtt bfteren !D?a=
len be£ £age> eine 2lngft btfaüt, of*ne alle innere unb äußere
Urfacfye, wobei er ba$ ©efufyl babe, als ob ftd) ibm etwa£
DrudenbeS , Unftcr)tbareS ndbere. 3n tbrem J£>du$d;en bbren
fte oft ndd;tlid; ein ©eben wie auf (Soden, oft gebe bie £bure
wie sott felbjt auf unb $u, unb bfterS werbe fte, befonberö
tn ber$tfcr)e, wenn' fte am ©efd)dfte fei;, wie t>on einer uns
ftd)tbaren Jpanb geworfen,
Grinige £age nad)ber betätigte mir and) bei* 5D?ann btefe
2Ju$fagen feiner grau unb ttamentlid; bie £bne tton dritten
im Jpaufe, ba$ 3luf? unb 3u3e ^ en ^ er £bmen, als träte
3emanb unftd;tbar tnf ©emad; bereitt. £ft fbnne er feine
balbe ©tunbe be6 9}ad)t6 fd;lafen, weil e$ tfm immer wieber
bttrd) eine ganj fühlbare 23erubrung wecfe, inbem c$ juweis
len an ber Söettbede siebe. 3*d; wieg biefen SÜ?amt jtt grau
unb wdbrcnb er if)t fein Reiben erjdblre, faf> fte, im ülu-
genblicfe a(6 er aufrief: „9htn fommt e£ wieber ganj brücfenb
an mtd;!" bie ©eiflergeflalt einer grau in alter, aber fcor?
nebmer &rad;t ibm $uv ©ette fteben, wandte aber fogleid)
erfc^recft tyt ©eftd;t fcon bem Spanne unb ber Grrfd;eiuung
ab. ©iefcfywieg son ibrem ©dräuen unb fragte, aU fte ftd>
wieber gefammelt batte, ben $?ann : ob er tn feinem £eben nie
einen ©eift unb nameutlid) ben einer grau gefeben, worauf
er golgenbeö an^ab: „91ie als tn meinem löten 3abre, ba
id) mit einem alten tarnte bttrd; ben SSalb bei Qitmbad)
ging. Jpier fal; id) an einer fleinen <£id;e ein gvduletu (wie
er ftd; auSbritdte) neben einem Ding baS einer Zvuty dlmltd;
war, (leben. £Bir faben Ui^c beutltd;, wie bie ©eftalt un$
— 282 —
roinfte, gingen aber ftillfdSjmetgenb an ihr sortiber, 2(1$ wir
uns umfaben, »erfd^manb fte, unb es tbnte, als tt>dic ein
heftiger ©chlag auf bie £rube gefd;eben. £)te gleiche Cr*
fcheinung jeigte ftch mir &or einem 3af)r im 6d)laf, als
ftfnbe es in meiner @tube." £5tefer Sittamt son @llbofeu
jtanb mit jenem Knaben t?on £)iemb ad), ber siele 3abre
nad;ber an wabrfcheinltch gleicher ©teile bte gleiche ^tfd;eis
nung fyattt, nicht in mtnbefter 23efamttfd;aft.
grau serorbnete bem Spanne ein Slmulet mit einem
magtfd) wirfenben 2Borte in ber @prad>e ihres 3nnertu (£r
hing es um; nad> biet Sagen aber war es t>erfd;ttwnben,
unb fonnte alles <5ud;enS m\Qtad)tet nicht mehr gefunben wer;
ben. <£S ijt jwar wabrfcheinlid;, baß er eS auf eine natär*
ltd;e 2lrt verloren, aber eS ijt oudE> Stbatfadbe, baß foldje
Anmiete fäji oft auf eine anbere unbegreiflid;e 2Beife fcon bem
Jipalfe berer, bte fte tragen, »erfchwinben*
pti I(fe Zfyäl enthalt eine Gegebenheit, weld;e ber grau
ty. mit einem magtfd)en 2mtulete wtberfubr, aud) erinnere
man ftd) bejfen, was eine grau in ber feiten $efd;id)te beim
fragen eines folgen empfanb* Die Beunruhigungen bei
biefeu beuten bauern noch fort, aud) je$t nach brei ^atyren uocb.
dritte Stjatfa^f.
3m gebrttar biefeS 3a^reö (1829) fitere eine robufte,
gefunb anSfebenbe, lebensfrohe grau, bte ©atttn beS Jperrn
2lblerwirtb Gerlinger ju @rofgartach bei Jfpeilbronn,
befonberer 2lnfed;tungen wegen ftd; bei grau J£>. SÄatbS $u
erholen, unb lieg ftd> in meiner (Gegenwart mit ungefähr folgen?
ben ©orten vernehmen ; „3$ roar mit feiner 2(rt fcon tfrdnfe
lidjfeit behaftet , hatte feinen Kummer, feinen ©ebanfen an
@eijter ober was Sehnliches, als ich in einer $lad)t beS Söh-
res 1818, ba ich fchlafenb im Söette lag, auf Einmal wie
burd; einen £rucf auf mich erwecft würbe, unb eine graulid;e,
mannliche ©chattengeftalt ohne $opf erblicfte, bie ftd; iiber
mich beretnbog. 3$ h^'te ganj vernehmlich bie SBorte:
„ütUl Ziehe l erlbfe mic^!" futyr mit bem @d;ret be6 @nt?
fegend: „9}etn! nein! baö tfyucid) nietyt!" auf, unb frrang,
meinen ©arten weefenb, au6 bem 23ctte. <£l;e id; tfjm nod;
bie <£rfd;eütuttg geigen Fonnte, war fte fcfyon lieber fte
fcfywunben/'
„3Bir fyrad;en Borgens $u meinem *8ater t>ou biefev <£r=
fd)einung unb t'brem Söegefjren, unb id; erhielt t>abct 93or;
würfe, baß tdfj mdjt in bajfelbe eingewilligt. 2DM)r um fet=
nen Unwillen ju berufen, al$ mit bem 93orfa£e, fetner
gorberung $u .geniigen, t>erfpra$ id>, wenn bie <£rfdKtnung
ftd> wieber ^eige, fo wolle td) i^r erklären, id; fe$) fte au
erlbfen bereit/'
„9iad; einigen 9Md;teu Um nun bie £rfd)eimtng wtrFlid;
wieber unb fprad; : „£iebe! fyaltft bu nun beut 93erfprecfyen?"
„2Bar mein ©d&recfen Bei iljrem erfreu ^rfebetneu fd;on
groß genug, fo flieg er auf£ bod;fte bei ber Betrachtung,
baß bie ©e|Mt mit bem Söerfprectyen an meinen Später be*
famttfd;ten, unb td^ rieffdntell; „Dleiu! nein! baä fann id;
„$8on biefer au wieberl;olre bie (£rfd?eimtttg immer
mefyr tfyre S8efud;e, unb würbe, wenn and) nur mir allein
jtcfytbar, bod; nun aud) anbern b&rbar, burd; $l6pfem an
ben SSänben, burd; 6d;ldge wie mit Sftutben auf t)U £ifd;e,
burd; £one wie SKaufcfyen mit Rapier. 3$ founte immer
genauer bie ©e|Mt eine! Samtes oljne $opf uuterfd?eiben
unb erfennen ; eine $vaumi$t ©e|Mt wie ein 6d)atten. 9ftifr
ten in meiner Arbeit, $. 23. in ber $ud;e, Rupfte e! mid; mu
Sftocfe, ober fonft an einem £f>ctl meiner Betreibung, unb
wenn id; aud; mcf>t ben entfernteren ©ebanfen an biefe ife
fd)etmmg f)egte, fonnte mid; eine 3lng(l unb Beflemmuttg
befallen, bie mid; jebe&ual ttber^eugte, baß fte mir ttabe
war/'
„9Äeiue @efunbbeit, fo fltovf fte war, ftng burd; btefc
SBeunrubigungen ju leiben an, unb wir entfd;lo(fen r$$,
unfere bisherige s&obttung ju wrlajfen unb ein anbere! un fes-
ter biSfyerigeu Sßolmung nalje gelegene! ©ebdube su begeben.
— 284 —
2lud) tiefe $erdnberung fruchtete md;t£; ber $etft verfolgte
mich auf bie gleidje SSeife, unb namentlid; geftel e$ ihm jeift
ndd;tlich hinter mir bie Streben auf unb ab ju geben, föter
3abre serwetlten wir in btefer £Bobmtng, festen jeboch auf
bie 93orfteIlungen meinet $ater6 lieber in bie vorige ju=
riScf. — 2lber auch ba lagt mir bie (£rfd;einung £ag unb
flacht feine 2ftube* Einmal gab mir ber ©ei|t, wie im
£ räume, ein; ich folle an einer Stelle meinet (Stattet, bie
er mir genau bezeichnete, nachgraben lafien, bafelbjt werbe
ich noch ein £B afjr 5 eichen (naher bruefte er ftd; nicht auS)
ftnbem 3$ fdumte nicht, folgenben borgen bie bezeichnete
©teile aufjufud^en, fanb fte genau, unb entbeefte einige
©dmb unter ber (£rbe jwei ©tuefe einer jerfprungenen eifer?
nen fyofylm $ugel« ©ehr oft, befonberS auf baö 3ul
'
e ^en
meinet SBaterS, nahm id) mir sor, bie (5rfd;einung anjures
ben, aber nie, auch bei bem feftejten $8orfa£e, war ich ^ inr
©tanbe."
©0 erzählte mir biefe grau eine Gegebenheit, bie man
auS ihrem eigenen 9#unbe bbren muß , um fte in ihrer »ollen
Unbefangenheit aitfjufajfeu, wie bieg nod; beute Sebent ftd)
ju erfttnbigen frei jtebt. Sutf ihre Gitte gab ihr grau ein
mit magifchen ©d;rtft3eid;en betriebenes Slmulet, mit ber
föorfchrift, es ftd; um ben S?aU ju hangen, unb bie golge
war, baß fte t>on biefem 2fttgenblicfe au &on allen Slnfech*
tungen ftd) befreit fah, fo wie auch baS Slnbern hbrbare
^fopfeln an ben SIBdnben, ©d;lagen wie mit Ruthen auf bte
£ifd)e u. f* w, ein (£nbe nahm, ja eS würbe bis beute (9Jo?
»ember 1831) nid;t eine ©pur mehr &on btefer @rfd;eimtng
bemerk tiefer Vorfall bvadjtt mid) auf bie SSermutbung,
ob nicht wohl jene jerfprungene eiferne $ugel mit ber ^opfloftg*
feit ber @rfcheinung im ^ufammenhang ftdnbe? £)b nid)t in
^riegSunruhen, benen ©roßgartad), befonberS im Gauern?
friege, ausgefegt war, hier einem SERenfchen bttrd; eine
SÖombe ober ©ranate ber $opf genommen würbe, ber mit
irgenb einer irbifchen Unruhe in ber ©eele fd;nell in ba<? ©ei?
(terreid) tiberging'?
— 285 —
Vierte T f) a t f a d) e.
golqenbe Zbatfad)e ereignete fid) $wei 3al)re nad) bem
£obe ber ©eberin: $n 2lmmert3wetler , fünf ©tunbcn t>on
SBeinfperg, lebt ein SBurger DtameuS SJeonljarb ©ammet.
<£r ift 43 3afyr alt, fcbtttcj gefunb, Don flauem Körper, in
feinem fomnambulen $nftaubt, fein grbmmler, metyr ein
roder Genfer), tt>eber mit mir noeft ber Oberin &ou *Pret>or jt
»orijer befannt
2lm Ii £>ftbr- 1828 frerlor er feine grau burd; ben £ob.
@r mod;te ibren Skrlufl bebauerr ^aben, aber er wilnfdjte
fte nid;t febnfud)ti<j junfaf, feine £Bunben waren balb fcers
narbt*
3Dte nadjftebenbe @efdf)id)te nal)m J£>err Oberamtmann
t>. 2Bolf t>on t)ter, in ©egenwart t>on mehreren ^etigen, guerfl
auö bem SQ?unbe be$ $ftamxc$ alfo auf:
,3m i ©cpt. 1829 (erjagte er), alfo faft ein 3abr nad)
bem £obe meiner grau, erblicfte mein ftebenjdbriger $nabe,
9}ad)t$ ^wifetyen 11 unb 12 Ubr, als er jufätttg au$ bem
95ette gediegen war, auf Einmal t>or bemfelben eine weiße
©eiftergeftalt, tn ber er bie tterftorbene Butter erfannte* Der
$nabe fprad; aber nid;tS, fonbern fyrang nur fcfynell gu mir
ins 23ette jurücf unb verbarg ftd; unter bie&ede beflel&en* 3n
biefem Momente würbe and) mir bie ©effalt ftd)tbar, id) aus
gerte aber gegen ben Knaben nid;t6, unb erft am borgen
fragte id) ü)ix um bie Urfad)e feineg fdmellen JurucffpringenS
unb feinet <Sd;recfen6, worauf er mir fagte wa£ id) and) atz
feben Oatte* 33on biefer 92ad;t an fommt nun bie gleid)e (£rs
fdjeinung alle $lad)t unb wirb immer , nid)t nur and) meinem
ftebenjabrigen Knaben ftd)tbar, fonbern aud> meinem fleinen
$inbc, baS, aU nod> unmikbig , eS nur burdb ©ebärben ju
erfennen gibt. 3d) erfenne in ber (£rfd)einung iebe&ual gau$
beutlid) ba6 G)eftd)t meinet 2Beibe6, baö eine Jpelle verbreitet,
baß id; in ber Cammer alleö fefyen fann ; von bem ©eftdbre
weiter äbvoaxt$ aber erfc^eint mir bie ©eftalt nur wie eine
graue Dtebelfäule.
£>te <£rf$einung wanbelt ftill in ber Cammer umb^4
unfc
— 286 —
beugt ftd) balb über mtd? , barb übet* bie Vetren ber Ätnber
llumm herein* @te öerwetlt jebe^mal, bis bte 2!ttorgengloc£e
geläutet wirb, bann gebt fte. @ie winft ntd)t, mad)t feinerlet
3eid)en ober 2lnbeutung. 2luf 5tnratben be£ ©eiflltcben fprad)
id) fd)ou einmal ju il)r: „3m tarnen 3efu, fage mir bein
SBegebr, td; werbe e6 erfüllen, wofern td) e£ vermag," aber
flumm fab mter) bie @rfd)einung an. SSare td) nid)t fo jlarE
unb nid)t fo wenig furd)tfam, fo bätte icb wobl ntebt fd)on
.feebö 2Öod?en btuburd) biefe fd)laffofcn 9läd)te unb biefen $ums
mer ertragen." — Die 3eugen febilberten ben SKatm aU einen
immer gefunben , arbeitfamen , wabrbeitöliebenben unb mld^
ternen Bürger.
5luf bte gutige ^eranlaffung be3 Jperrn £)beramtmann6
t>. 2BoIf fam biefer SD?ann uad) einigen Sagen ju mir unb
mad)te mir bte gleid)e Gablung. 3d) fonnte au ibm ntd)t
ba3 SOftubeffe öon «ftranfbeit, fonbern nur einen febr gefunben,
ftarfen Körper unb gute ©innen, ernennen. 3U obiger @Tjäb*
lung gab er nodb folgenbe (£rflärting
;
,,3d) lebte mit meiner verdorbenen grau in frieblid)er (gfyt,
ob fte gletdjwobl in tbren Sftebeu febr leibenfd)aftltd> mar.
©ie fränfelte oft unb fagte bann immer: „Jpab adjt, td; flerbe
balb!"
„tiefer Siebe , bie fte oft fubrte , entgegnete id; immer
mebr im ©cber^e aU im (£rnjle , mit ben ^Borten : „was liegt
baran, fo eine grau mit bunbert (Bulben (fo viel bxad)U fit
mir ju) tarn man balb wteber ftnben."
5luf fold)e Siebe (unb td) bereue je^t febr, bag id) fold)e
fo oft im £eid)tftnn geführt) rourbe fte immer febr ergrimmt
unb erroieberte einigemal tu bbd)fler £eibenfd)aft: „Sterbe id)
unb bu betratbeft eine anbere als eine meiner ©d)weflern, fo
will td) beS SeufelS werben , ja ! b e S X e u f e 1 6 will i d)
werben, fomme td) bann nid)t uad) meinem £obe." Diefen
tbren Sieben aber bad)te id) fett tbrem £obe nid;t im miubejlen
mebr uad), ntd)t im mtubeflen glaubte id) aud) je an bic
SÜToglidjfeit fo eines Grfd)emenS , unb er(l, als fte mir
mm brittenmal erfdfrienen war, bac&te id); was flbrt biefeS
— 287 —
2Beib? unb ba fiel mir auf Einmal jene fo oft öon ibr ge*
führte 3^ebe noteber bei , unb augleid;) ber tu um* feit einigen
£agen immer mebr gebegte ©ebanfe , hiebet* in eine e^id;e
93erbinbuug, aber mit feiner meiner @d;n?agerinnen , ein=
jugeben." Der geibenbe bat mid; um $ülfe. 3$ gab
ibm jum Slnbdngen fo ein gottlofeS, teuflifd)e$ 2lmulet
(nad) ber Meinung eines @eiftreid;en, ba£ biejenigen (gottlos
fen) magifebat Sßorte enthielt , bie bie (fünbfidje) ©eberin
tton q)ret)or(l in ibrem Sßabnftnn in dfmlid;en gdüeu gegeben
batte. SD?it biefem verließ er mtd), gar ntebt glaubend
Obrere SBoc^en erbieft td) üon ibm feine 9lad)Yid)t, unb
idb fab tnidb veranlaßt, an ben ©d;ultbeipen feiner ©egenb
febreiben unb biefen $u bitten, ibn über fein fpdtere$ <&d)i&
fal su befragen , worauf id) folgenbe Antwort t>om @d;ultbeis
ßen befam:
„ftadb Umbdngung be6 2lmulete6 erfdjien bem lammet
unb feinen $inbern feine öerflorbenc grau nur nod) in ben er*
jten brei 9Zdd;ten; ^terauf fam fte biet OZdc^te nidbt mebr.
9Jad) biefen ging er jur 23etd)te. 3« berfelben $lad)t erfdjieu
fte ibm unb ben^inbern nod) einmal unb bann t>on bort an
nidbt mebr. (*r tft augerfl vergnügt unb öon Dan! gegen <5ic
erfüllt/'
(£uer ic.
©dfmlt&eiß £ell>af ju SÄetnbarbt
(Einige Zfyatfadjen aus SGBetnfyerg utöbefonbere.
J£>ier juSSeiufperg beftnbet jtd) ein Jj?au6, ba£ fd;on
etlid;e unb bvti$ia, 3abre von einem SSeingdrtner Dtamenö
Sö a t) e r beroobnt wirb. 3n alten Reiten biente e$ al$ Kelter,
t>on ber nun aber feine ©pur mebr ttorbanben ift. 3n biefem
borte man fc^on langer ate 40 bt$ 50 3abre , befonberg uom
£ecember bi$ gebruar, nad;tlid; Xhnc als fdjlüge ein ßüfer
aus sollen Gräften auf ein leeret gaß, al$ würbe MbcU
gefdnrr gebunben, als mad;te man gurüftungeu an einer
— 288 ~
treffe (bie gar md)t im Spanne ift), wie man t>or bem £raus
fcenau ffdritten unb ^reffen $u thun pflegt. 2lber biefc <Sd)ldge
unb £bne ftnb oft fo gewaltig, bag fte 6ct fjttUer 9ttitternad)t
in bei* ganjen £ftad)barfd;aft umher gehört werben. Dabei
t# merfwurbig , baß , je heftige1
*
unb bfter biefe £bne gcs
fd)e()en, befto rcid;er and) bie 58einlefe beffelben 3abreS auSs
fallt. 2luf biefe Erfahrung grunbete ein 9ftftd;bar biefeS SScttu
gdrtnerS, ber Derjtorbene ©tabtratb 5D?u ff, 'feine SÜkin?
fpefulationen unb mürbe babttrch ein reid;er SD?amt.
S5ai;er, ber eine £od)ter beS vorigen JpauSbewolmerS t>or
etlichen unb breigig 3ahw" heiratete, ttermuthete anfdnglid)
eine natürliche Urfadje biefer £bne entbecfen ju fbnnen , unb
ging oft nädjtlicr; , mit einem 25eile bewaffnet/ ben £>rten ju,
son betten tlmt biefe £btte ju fommen fd;ienen, feft entfd;lofc
fett, ben il)n necfenben £l)dter ttteber$ufd)lagcn, aber nie
würbe ihm ein fold;er ftd;tbar. Der 53ater feiner grau , ber
bajumal nod; mit ihm, aber aud) fd;on lange fcor ihm, biefeS
JpauS bewohnte , fd;ien mit biefen £buen unb ihrem Urheber
beff*er begannt 51t femt; er fagte bei feinem (£tfer jtetS nur:
„Dtefer i(t fd;on langer als wir l)üv, lag il)n nütl-
Dajumal fctm eS aud; nod) bfterS nadjtlid) jttr £häre
herein; fte öffnete ftd> t>on felbft, unb eS nitfd;te wie in
Jpalbfdmfyen ((Schlurfen) burd)S $immn\ DiefeS fanb aber
feit fielen Sehten nur nod; Einmal jlatt, als gerabe ber
jeßige Landbewohner auf bem oberu S3oben fd;lief. Da
bffnete ftd; ndmlid) bie £f)ure ber Cammer , in ber er lag,
wie &on felbft, er horte etwas \vic mit ben gügen fd;lürfenb
ftd; ihm nahen unb wteber burd) bie £l)ure ftd; entfernen.
©id)tbar würbe nod) feinem biefer JpauSbewobner eine
@rfd)einung. @o oft eS hämmert unb tont unb man xidjtet
im 23ette nur baS £aupt auf, um eS beffer 51t belaufdjen , fo
i(t eS urplbpch füll. @o gefdneht eS aud) ben 9tad)barn,
(Springen biefe bei fold;en (Schlagen ans genfer, fo fd;wetgt
eS fogleid;, aber alebalb beginnen wieber bie £bne, ftnb fte
junlcfgetreten, ©eht ber 91ad;twdd;ter in ber 91df)e beS
Jpau;
— 289 —
JpaufeS t>orüber, unb tbnte eg nod; fo febr, fc^toetgt e$ fo;
gleich, unb fängt trieber an , wenn er vorüber t|t.
£ieß ift eine ttbllige Xbatfac^e, über bie tdglid; eine
Reifte &on $tu$en vernommen werben fann.
£aß biefe £bne fetyon burd> mel?r aU 40 3al)re t>on ben
Söewobnern biefe$ JpaufeS 31t irgenb einem >3wecfe geflijfentlidj
bert>orgebracf)t würben, baa wirb befonberS Wemanb glauben,
ber biefe £eute fennt. @igennug unb 93ortbeil waren wobl
bie entfernteren Söeweggrünbe baju , inbem bie 23ewobner als
arme Sßeingdrtner feinen £Öeinbanbel treiben»
Sßttt man annehmen, Jperr ©tabtratb Win ff babe $u
befonbern eigenen $\ve&m biefe Stbne üeranftaltet (eine 93er?
mutbung , bie nod; feinem 9)?enfd)en bieftger ^tabt einjiel),
fo i|t ju bebenfen, baß fte fd;on t>iele 3abre , ef;e £err £0?uff
in ber ©egeub wobnte unb son ibnen (Stfraud) mad;en fonnte,
gebbrt würben, wie fte aud; je^t nod;, naebbem er fd)on feit
3abren geworben ift, sernebmbar finb.
2lber aud; er fpradb fictö obne alle Söefangenbeit t>on *
biefer ©ad;e , unb alle feine SSefannten wiffen , wie er ftd) in
jenen Monaten oft 9Zdd)te lang am genfer pajfenb xvad)cnt>
»erbielt, um auf jene £bne feine SBeinfpefulationen $u grün?
ben. 2fud; bierauS machte er fein^ebeimniß, fo baß e-3 ibm
3eber bdtte nad)mad)en fbnnen, aber mau lachte über il)n;
er ließ ft'd) tüd;t irre mad;en unb — würbe reid;.
@r ftarb — aber bewabren fonnte ilm fein 3teid;tbum,
ben er auf jene £bne auö bem SDftrtelreicbe grünbete , nid)t
v>or biefem. 2lud; er war einer t>on benjenigen au$ jenem
©d;attenlanbe , bie bei unfern* Weberin bittmb um reltgibfe
2öorte erfc^ienetu (Sie batte tfm nie gefannt. *)
*) Sh bett Sfitntevmonaten is-.ü unb i85i, ließ fid) biefev ©eifl nuv
wenig I)5rert (wie irf? jebcSmal mcfcreven Sfrtunben fogleid? mütljeiUe)
unb bie barauf folgcnbe «EBeinlefe beiber %a\)xc entfpradi aud; bies
fem genau. (55 gab t;oc^ft mittelmäßige ^«ia$tt.
Jfcfc Severin t>on tyrewrt- II. tbl 2te «Hüft- 19
— 290 —
2fuf bem Sftatfäaufe ju e t u f p e r g befmbet ftd; ein
Limmer, ba6 als ®efängniß btenr. hie t>erfä)tebcn|ten SKcits
fd;en, bie t>on einanber nie etwas erfahren Ratten, aus ben t>er=
fd;ieben|ten ©cgenben unb jtt ben t>erfd;ieben|ten Reiten, i\>e(d;e
ftd> nad;tlid; in biefem Limmer aufhielten, geben an : baß man
ttt ilnu ungewbbnlid;e Singe l;bre unb futyle, ja2Q?and;e wur?
ben in ifym fd)on fo bedngjftgt, baß fte traut würben, voafy
venb Sfnberc in bemfelben SRaume weber etwas 23efonbereS
Ijbxteu nod; flirten. SaS 9tarl;bauS ifl ttblltg unbewohnt
unb t>on anbern Käufern getrennt. Dtad; üjrer Befreiung
zeigten t>erfcf)iebene ber f)ier 3ngefefl*enen biefe 33eunrnf)igun;
gen bem 3lmte an; fo j. 25. ein In'er gan$ frember, gefunber
unb jtarfer Kaufmann, ber <oon ben fri1f;ern Vorfallen lu'er
nid;t baS TOnbefte hatte erfahren fbnnen.
(Spater traf baS gleid;e ©cfn'cffal einen £anbjdger, ber
lange ©olbat gewefen unb nie an beriet Singe geglaubt
(;atte. Siefer gab nad) feiner greilaffung, mit ben Anbern
ungefähr gletd)lautenb, gofgenbeS an:
„3n ber erjten 9}ad;t, bie id) in biefem Limmer jus
Brachte, @d)lag 1 tUnv würbe id) auf Einmal erwecft, unb
ba lief eS mit dritten , bie ict) jaulen fonnte (eS waren fteben),
ganj wie ein SÜttenfd; uor mein 23ett. Siefe dritte fybrre
id) nid)t über mir, *) fonbern auf bem gleid;en 93oben beS
gtmmerS, in bem id) mid; befanb. Grs waren dritte, Solls
kommen wie bie eines 90?enfd?en, ber fd;lurfenb (bie ©cfmbe
lofe am guße nact) ftct) jiebenb) anf einen 5ufd;reitet. Sie
<^acr)e fam mir fonberbar fcor, id; fdjlief aber balb wieber
ein, unb würbe nid;t mebr beunrubigt. 3n ber jweiten
9tad;t würbe id; @d;lag 1 Uf;r wieber erwecft, füllte etwas
Unbeimlicr)eS , SntdfenbeS um midj>, fct)lief aber, ofme etwas
gefjbrt $u l;aben, balb wteber ein.
3n ber britten 9lad)t würbe id; @d;lag 1 Ur)r wieber
erwecft. SaS Limmer war, was mir unbegreiflich) festen,
fyell, obgleid; eS eine 3fageunad;t war; unb ba f'am eS auf
*) (5$ fcewofnit, wie öPfaof r feine <?eefe &iefeä #au3,
— 291 —
einmal, id) fafy eö wad) unb gan3 benimmt, wie ein großer
©chatten auf mi# 311, bog ft'd; über mtd;, unb f;aud;te mtd;
brctmal <jan$ fttblbar an. 3ugletd^ 503 e3 ben £eppid; beö
23ette6 jur Jpälfte berab, fo baß id; uad; bem £epptd; griff,
um ifyn fefoubalten. 23alb barauf tf?at e<? neben mir einen
jtuall, aB wäre meine 23ett|Me gewaltfam auöeinanber ges
riflen werben, id) fiel hinunter, baß e6 meine 23ru|T erfd;üt*
terte, fprang auf unb unterfud;te rtng6 bie 23ett(Mle, bie aber
ganj utwerle^t unb fe|t (taub, unb an ber id; nid;: baö S0?ttt?
befee bemerken tonnte."
2Begen &efd)ranft(jeit beö £Raume3 in ben anbern ®e*
fättgnijfen warb im 3uniu$ 1829 ein fefjr be&erjter $erl au$
ber ©egenb t>on 9)?ergenrbeim, atfo attS einem t>on In'er
fef>r weit entfernten £)rte, in biefeö Jtawier auf bem Sftatb*
baufe eingefdjlojfen. tiefer, bem mit »blliger ©ewißfyett
fruber uid;t ba$ SDftnbefte fcon jenem gimmex befannt war,
äußerte, nad;bem er einige SSocfyen in bemfelben %i\Qthxad)t
fyatte , ft'd) baruber alfo
:
„3» t>erfd)tebcnen 9täd;ten, bie id) in biefem $ims
mer jubringen mußte, würbe id) metftenS gegen 1 Ufyr
erweeft, unb ba fiel eö fo fd;wer auf mid; wie ein ©aef,
baß id; faß nid;t mer;r atbmen fonnte. Einmal würbe
meine 23ettftelle mit mir wie aufgehoben unb mir borbar
unb fttblbar bin unb ber gerüttelt. cß> £ag war, unter?
fucf;te id; genau bie ©tollen ber SBerrftclle, fanb aber, baß
fte nid;t im SRütbeftett aemicfc worben waren. Wiefyxmate
50g eS mir ben ^eppid; t>om £eibe unb weit üom Söettc
binweg. Einigemal faf> id; ganj beutltd; eine männliche
©e(talt, bie auf ber Sörufl eine belfere ©rette, imgefa^r
in ber ®roße einer Jpanb batte , im Limmer bin ; unb f;er*
gelten ; e$ war wie ein ©d;atteu. 9üd;t alle 9tod;r fanb
eine fold;e «Seunrubigung ftatt , oft blieb fte brei, frier unb
mehrere 9?äd;te attö."
Dtefer SDfenfd; bat, ilm in ein nnbereg, wenn aud;
bärteres ©efängmß 31t verlegen. ^Ran bewilligte ibm feine
3Mtte, unb t\)at einen anbereu befangenen babin. 2Iuc^
19 *
biefer wußte t>on ben Beunruhigungen in biefem gimmer
ntd;t baö $?inbc(le öorauö. Drei O^dd^te lang blieb er of>ne
alle 2lnfed;tungen , in ber bvitttn 9lad)t , aU er ganj wad;
war, ful)lte er auf Einmal einen Drucf auf ber Sörujt
wie son einem fdjweren ©acf , unb beFam ba$ ®efubl als
bliefe tfjm Semanb in bag £>l)r. 3n fpdteren 9tdcr)teu ge*
frf?af> ilnu 2(elmlid;e6 , aud; borte er ba$ Sollen einer ftiu
gel , unb würbe ifym ber £eppid; genommen; wenn er naefy
il)m greifen wollte, war er nicfyt faltig, bie 3(rme herauf
ju bringen.
©efron ©eorg 2Ötbemann fuljrt in feinem $alen*
barium eine ßietffergefd;td;te t>on 2B e t n f p e r g an , bie
(SruftuS in feiner förvähtftyen @l;roniF (2ter @. 417)
nad;ersdl)lt.
$8iefe 3al)re fcor ber ^erflorung be$ @d;loflea $u
ÖBeinfpera; im 23auernfrieg (1525) batte ein Sßogt ju
SÖeinfperg feineu $ned;t ermorbet. 211$ er in ber @d;lofc
Fapelle ©onnabenbS betete, Farn t$ tf>m t>or, al$ Fried;e ein
&f)ier au£ bem ©etdfel &ert>or, unb verberge ftd; in eine
@rube im 23oben, aber er Fonnte, als er nad)fud;te, nirgcnbS
eine £>effmtng bemerFen, au$ ber e£ batte fd;lupfen fonnen.
<£r fcerwunberte ftd; unb betete wieber. £>a blies il)tt auf
Einmal ein beider Sjaud) an; er erfd;racf unbj lief jur Capelle
binauö. Unterwegs würbe er nod; Einmal angeblafen, unb
§war t>on einem fd;war$en ©eifie , worauf er FranF $u werben
anfing 3n^wifd;en ließ ftd; ber ©etjl im @d;loffe immer
mebr unb mel)r burd; Klopfen unb Herfen boren, jagte
aud; fon|t nod; ben beuten @d;recfen ein. 3n ber ©tabt
Ijielt man e6 für eine 9ittdbre, unb 53iele lad;ten baruber. 3(16
aber ber Sßogt £tlid;eu befaf)l, be6 9tad;t$ auf bem ©cf>lofle
ju wad;en, tf>at ftd; aud; biefen ber ©eift burd; SBerfen,
Klopfen u. f. w. Fttnb. @nblid; Farn berfelbe fog<ir in bie
(^töbt bevunter unb beunruln'gte bie £ödd)ter auf ber Stauer.
&ie 2Betnfperger (teilten hierauf ein gaffen an, unb
— 293 —
wallfaBfteten Barfuß $ur $ird;e ©t. SÜ?ariä fcor JpeilBronn,
um ütettetc^t baburd; t>on ben SöefcBwerniffen biefeS G5ei|tee>
(oö ju werbe«. 2lllein eö gefd;aB bteß nid;t, Bi6 ber erfranfte
«öogf ftarB, t)on wo au er(l btefer ©etjl md)t meBr gefeljeu
uub gel/ort würbe« —
©ine %f)atfad)e aus t>em £agebucf> ber ©efjeritn
grau fdjrteB i)kx in £B. wenige 3BocBen lang ein £ages
BucB , baS fte ganj geBeim Btelt, ba$ fte einzig für ftd; Be*
ffimmte, unb ba£ 9tiemanb unter bie Jpanb Bekommen follte.
Zlti fte fcr)wäcBer würbe, fonnte fte e$ nid;t meBr fort^
fegen, unb td; erhielt e£ zufällig oBne ü)v Sßtffen unb SBtllen.
9tod; jur (SBarafterijtif tBreS ©emutBS$uftanbe6 unb als Ste
weis , wie aucB ©eBnfucBt nad; ©atte unb JpeimatB (tu weis
d;em fünfte fte fo feBr t>on ben 9#enfd;en mtßfannt würbe) tu
tBr t>orBerrf$enbe ©eful;le waren, and) wie überzeugt fte Bet
ftd; fcon ber Realität btefer (£rfcBeinungen t>on ©etjtern war,
füBre td; aus btefem tBrem SageBud; 9Jad;jteBenbeS an , baS
um fo unBefangener t|t, ba fte nie öermutBete, baß e£ utu
tev aubere SUtgen fommen würbe. 0*& ft'nb iBre eigenen
SBorte
:
„26. DejemBer 1827. ©prad;lofeS , fhtmmeS Rapier,
$u bir neBme id; meine 3uflud;t! 3$ mbd;te fo gern meine
GrfaBrmujen unb ©efüfyle meiner ©eele jeben £ag einem greunbe
mtttBetlen, einem foulen greunbe , bem td? and) ben inner|ten
metner ©ebanfett in ber ©rille fagen fonnte, bem feine ©eele
mit ber meinigen Barmonirte , t>ott bem td; £rofi unb SSeruBü
gung in meinen Seiben erBielte. 33ttx td; felBft ©d;ulb baran,
baß id; feinen fold;en greunb B<*Be? 23in tcf> ju fd;ud;tern,
ober fege icB ju wenig Zutrauen in bie greunbe, bte id) BaBe?
2IcB! all biefeS ftnbe id) nid)t in mir, fonbern mein ©efüBl
jtoßt mid; immer jurttcf, weil tcB ftnbe, baß man micB nie,
ober nur feiten fennen will, unb mir gern 2llleS mißbeutet-
2JBer id) freue mid;, baß td) <£inen fenne, ber midfr fuBet
— 294 —
unb fennet, beffen digentbum ich bin unb Hetben will unb
bö^btflbu, 23arer im $immel!
27 Dezember. Jfpeute mußte td; bauptfdd)ltd) votcber
bie Ueber^eugung gewinnen, baß wtr in einer t>ergdnglid)en,
unttollfommenen 2Öelt leben, baß wir un6 an nicfjtö fehlten
fbnnen, wa£ ba trbtfcf> lebt unb webt, nur an ba$, was wir
nid)t feben, unb ba£ ijt ba$ 2Bort, bie Sßabrbeit unb ba$ ewige
Sieben. Späh man biefe fejt, fo fann man ein fold;e$ SBer:
laffenfeim , in bem id) mid; tyute befanb, Trennung t>on allen
Sieben, im Gttaubm unb ber Siebe $um J^errn leidster übers
winben, unb bie ©eefc wirb immer mebr $um@eifte gebogen.
2Bobl wirb bann ber Setb gefd)wdd)ter, befonberS ber meinige,
ber obnebin fcfyon fo \d)wad) ift. Da wäre tf>m ein wahrer
greunb wofyltfyueub , ben td) ©eelenfreunb nennen mbcfyte,
bem id) alle meine {Srnpfutbungen mitteilen fbnnte.
3$ öattc beute aucty eine mid) febr beunrubigenbe g&
fcfyeinung, bie angebt, in fo fem fte ein ganj nafyer 93er=
wanbter t>on ifmt ift. tiefer @ei|t, eine Butter (tcfr fannte
fte im Seben), will baben, id) foll feinen jurücfgebliebenen
^inbern bmd) fagen: e6 fei) eine Unterbliebt, unb wos
fern fte ftd> nicf)t ernftlidj) $um @rlbfer wenben, fo würben fte
ben bittern £ob nod) mel)r fd)me<fen als er» <^o fagte biefer
($>eift. — 2Ba3 foll id) nun anfangen? ©ort wolle mir belfen,
baß id) e£ ju feiner ^eit ba fage, wo eö mir gut tjt I
28ften. Jpeute 92ad^t fam jener ©eifl unb mahnte mtcfy
wieber , baß icf) ba3 feinen $inbern folle fagen laffen.
29|ten. 3d) war beute dußerlid) frob fd;einenb , aber
gegen Qlbenb überfiel miefr ein fo entfe£lid>e3 Jpeimweb, baß
id) nur nid)t ju belfen wußte unb wunfcfyte nur fort$ufommen.
Verliert ftd> biefeö Jpcimweb nid)t balb, fo werbe id) frdnfer.
Hillen Zvoft muß id) au£ mir felbjl fucfyen, Dtfemanb fann
mid; beruhigen, fann mid) erweitern, ©priest man etwas,
was fo in ber SBelt vorgebe, fo werbe id) nod) trauriger. 2fm
fiebjten m&d)re id) mid) immer &on meinem (ürlbfer unterbau
ten, wenn nur f&nnte, 2lber id) bin fd^tern, man
— 295 —
jte&t aud> baiauö fo gern S3bfe$, aud) füfjlc td) mid; oft noef)
m'el $u feblerljaft.
j^eute 9lad;t 11 Uljr tarn jener ©ei|f lieber unb fagte
mit brofjenber dienet „2öillft bu nid;t tf)im, was td> btr
fagte?" 3d; fagte: „id) fann e$ nidjt, wenbe bicr; fetbfi: an
211$ id) bieg gefagt fjatte, t>erfd;u>anb er. 9hm bin td>
bod; vcd)t in ber Dlotf), mß> foll tcr; anfangen, bie 5Dcenfd;en
Rauben fo etroaö nid)t. 3» @otte6 tarnen,
4
fte mögen ba6
tfmn, td; bin fe(! überzeugt, baß e£ tt>al)r tjt, aber ben innig;
jlen ©djmerj erregt mir oft biefeg (genauen ber !^enfd)en
wegen. *)
£>u, 23<ttcr, bt(t ßcrec^t
jtennft midb aUetne,
Oßcilt ob td> gut , ob fcf>te#t.
5Q3ct0t wie t#'ö meine;
Ob irt> betrage*
Stmcö felbft belöge,
Ob tiefe« ©chatten &<t)t,
Ob unrein ober reine.
Unb ob bie0 ©trauen gleich
53on btr gekommen,
HöaY t# bod) freubenrei$,
2Burb' mir'« genommen,
Sa! roolleft mit bieg innre 2tug' »erbötten!
©od; wiUft bu'S ntetyt — trag' trfj'3 nadj beinern Sötlten.
1 Januar 1828. J^eute ben £ag be£ neuen SafyreS
brad;t' id; mit meiner alten Wärterin allein in ber ©rille, meifl
in 2mbacf;t $u. 3er; fd;lug mir auf ben heutigen £ag golgeiu
be6 auf:
„SDcenfd;, befreite beinJpaue: ^tnn\)u mußt jterben!"
Darauf nefyme tcr;, baß wir unfer Jpau6 jeben Sag be|Men
unb feinen Sag ttorbeigebett lajfen foEen , olnte mit Gzvnft an
ben £ob $u benfen. Um fjalb 11 Uljr fam jener @eift wieber
unb fagte: „Sffiie lange nrillft bu, baß id; nod; in Unruhe femt
*) ©iefe STeußevung fam baber, b<\0 irf; tyr oftdinwftrfe mtb 53prfre^
lungen gegen bte Realität tbrer <*rf*einungen maabte.
— 296 —
folt?" %d) beruhte t^nbamtt, bag id) ihm fagte, foll
fem 2Bille gefd)eben, aber wann, wiffe icr) nod; nidjt, unb nun
fjoffc id) , bag er nicfyt mefyr fommt.
2 3anuar. 9tacr)tS fam jener d$etft lieber mit fetner
alten 2lnforberuttg. 3cr) gab tbm bie $erftd()erung, baß id) am
anbern Sage feinen ^Bitten erfüllen würbe, unb ba ging er ganj
fyell üon mir. 3d) aber war 9ftorgett&fef)r traurig unb wünfd)te
nur, bag id) einmal triebet* in meine J^eimatb Tonnte: ber bet
mid). allein leiben fielet, ber ber mid) allein ferntet — gebe
baS!
5 3attttat\ Sjeute 9tacf)t fdjlief id) t>or <£$wad)c beö
$brperS unb 23etrubnig gar nid)U 3d) weinte beinahe bie
ganje 9tad)t. 2Bte fann id) gefunben! Um 1 Ufjr fam jene
lichte ®eftalt, bie mir fcfyon oft als trb|tettber <£ngel erfc^ienen
war unb fagte: „@et> rufjig, bis morgen Slbenb wirb es bir
leidjter, es wirb fdjott geholfen werben/
7
9Jod) fagte fte Sftefc
rereS, baS icr) in meinem Jper^en bewahre»
6 3^nuar. Den £ag über war eS mir, baS Jpeimweb
abgered)net, etwas beffer, unb gerabe, wo es am jtärfften war,
trat mein ©arte ein, unb eS würbe mir bann wieber ganj leid)t
umö S?tY%. Damit traf aud) bie *8orauSfage jener £id)tgejtalt
ein : baß eS mir beute leidster werben foll.
7 3anuar. Diefen Sag über war eS mir, $ottfe» Danfl
wieber jiemlid) Reiter: benn mein @atte blieb bei mir, wo
bann meine borgen unb Reiben wieber geteilt würben.
8 3<*nuar» Die Krämpfe liegen mid) fjeute nid)t fcfyla*
fen, and) tf>at bieg ber natye 2lbfd[neb »on meinem ©arten.
Diefen Vormittag reiste er ab, unb td) fttyle mid) wieber fcers
laflen. Der liebenbe SSater ftärfe mid)! Du $ater im #ims
mel bbre mein tägliches gießen! ©ib mir ©ebulb, bag id)
baS, was bu mir auferlegfl, in fanfter 6tille trage : benn bu
nur fcerjteljjt mid) — bie 9#enfd;en wollen mid) uicr)t t>er*
flehen.
2ßct In &er ©tiüe 2*)r<*nen weint,
Ceti Kummet fragt nur einjiö htm,
SD« e« «tn *eften mit uns meint,
— 297 —
5>em wirb baS 3nnre fjetl unb ftiüe,
SG3a$ traft unb taufet in il)m War.
£)ag c6 ein SenfeitS , wirb if;m flar,
Unb er fpricfrt : ijerr ! mein fett bein 2BiUe
!
Da6 ©erlangen jener @rfd;einung betreffenb, bie ber
©eberin in beu berührten £agen fo Stelen Kummer macr)te, fo
t|t anffallenbe Zfyat\ad)e, baß ftcr) balb nad;ber mit einem ber
hinter biefer @rfd)einung eine Gegebenheit ereignete, bie bas
»onjeugte, baß e$ an Vertrauen auf @ott fehlte, wobei eine
unbegreiflid)e Rettung be3 Sebent f^att fanb, bie ganj geeignet
war, $um (glauben an eine Ijbfjer roaltenbe ©orfelwng ju
fuhren»
23efd)lu# biefen Sfjatfacfjetn
Unb fo gab tdb bir nun , lieber $efer ! biefe £batfadj>en
obne allen 3ufa§, tri naefter £reue, wie id) fit empfing unb
jum£beile felbfl miterlebte; unb tnSßabrbeit, id) glaube nid)t,
baß fte umfonft ftd; mir barboten» Dem Stufe meinet 3n?
nern: „9ftancr)em, ber nod; nidjt ju bart eiugefcblafen, wer*
ben fte ein 2Becfer femt," entfprad) id) bmd) beren tylitttyb
lung; mbge bie Spenge voiber fte an £ag geben, wa£ in
ibrem ©ebtrne liegt!
Diefe £batfad;en für fte unb bauptfadfjltd; für bie jlarfett
Gteifter in if>r genießbar £tt madjen , wa£ foEte id) itynen nod)
2Öeitere6 beifugen? Dafür vermag id) md)t$ ju tbun.
$bnnen biefe £l)atfad?en Rubere nod) beuten nad) anberem
©imte, anberS al£ id) fte l)ier nad) meiner tnmgjfen, Wiera
fd)ütterlid;en Ueber^eugung beutete — id) redete mit deinem,
ber hierüber mtber£ benft, unterlegt er ntd;t mir unb benen
bie fonft baran £l)ei£ nahmen, 23bfe6. Unb wo$u hierüber
aud) nod) (Streit, in biefer furjen ©panne be£ Sebent, bie uns
2lllen nod) übrig ijt, biß> and) wir eingeben jum©d;auen in ber
^tunbe jener großen ©erroanblung, bie deinem ausbleibt? —
— 298 —
Dag ein anbete» £eben iff, baß wir nnfterblid) ftnb,
bezweifelt nur ein £bor, wa6 aber unfer nadbfter ^ufanb
nad) bem £obe fetjn werbe, — wa£ würbe hierüber burdj
alle SßeltweiSbeit uod) t)erau^ebvad()t?
,,3n meinet 93ater6 Jpattfe ftnb öiele Sffiobnungetu" —
gür eine in sielen ©rufen beftebenbe, unb nacr) btefen 6tu:
fen mebr ober weniger bt6 $u ttn£ fjereinra^enbe ©eifterwelt,
fpred;en eine Spenge fcon Sbatfadjen, $u weld)en id; md>t
einmal bie ^ier gegebenen rechnen will; man unterfucfye nur!
3iber e& fpreeben biefe Zfyatfacben freiließ l>auptfdd;Itdr> für
einen fommenben ^ufank bev @ebnfud)t (@cr)eoI) unb \Xn*
gewigbeit für bie in ber (ginnenwelt Seftnblicr)en , unb ba$
ffingt bem £)l)re ber Spenge niebt fein, unb baber mbd)te biefe
SÜfenge unb ifyve ftarfen ©eiffer fo gern, bag fte al$ £äus
fd)ung ber ©inne erfdjiene. Diefe ©eifterwelt ift ba, aber
freilid; nid;t, wie fte ftd) bie 2Öei$beit ber Steifen fonftrutrte,
fonbern wie fte fd)ou längft bie Einfalt ber Einfältigen flaute,
unb fo wirb fte ftdb immer mebr offenbaren, ÜCRbge ber falte
SSerftanb mit all feinen Staifonnirfünften fte immer bem m
nern ©eftüble wegftreiten, jeber S^enfcbenbrnft tfl fte emge*
prägt, weil fte fein leerer Sßabn, fonbern eine in ber 9latur
gegrünbete £batfad;e tfl; fte wirb geabnet t>on jeber niebt
gan$ verglasten 9ftenfd>enfeele, wenn and) nidbt im Drangen
unb treiben ber Sffielt, bod) in ernfler 50?itternad;t , ober
in fliller £obtenfammei\ O mbd;ten bie Wiensen bod) nur
aud) in btefem fünfte ebrlicf; fct?n, bie falfcbe 2Beltfd;am
unb SBeltFlugbett ablegen, wie Diele Sßertbeibiger unb 3eU5
gen würben bann biefe armen Blatter, flatt wie je£t Speere
t>on 2ötberfad;ern , ftnben ! —
3um 93efd;litffe lag im*, mein lieber £efer, ba6 23e=
femitnig unfere$ ©laubenö nod) einmal wieberbolen:
„2Ba6 wir felbjl gefeben, gebort, gefügt, geprüft unb
„buref; embente 93eweife heftatiQt fanben, laffen wir uttä
„weber buref) ein befonneneS noeb unbefonnene^ SKaifonnement
„nehmen, forbern t>telmel;r ton jebem ?(ttbern eine ©elbfc
— 299 —
„prüfung, ftnb aber befd;eibeu genug, unfern Glauben Oh'emanb
„aufbringen ober and) nur für ein wcfenrltd;ee> Moment einer
„#eil$lel)re baften ^u wollen, ftnb aber and) feef genug, feine
„moralifd;e £enbeuj gegen 2(nbere $u fcertbeibigen, unb über?
„jeugt, baß tudjt nur nid)tö #8ibevd)viftlid)e$ unb &ned)tu
„fd)e3, fonbern tnelmefyr etroae» gretd)rtft(td;e3 bavan ju ftnben
„tft. 2Bir glauben an ein inneres £eben ber ©eefe unb an
„eine bbljere 2lnfd)auung be6 Geifteö, roeldje beibe im ge?
„n>bf)nlid)en ^nflanb üerfd)lojfen bleiben, in außerorbentlidjen
„Ratten aber fid) erfd)ließen, unb roie ber <£ilbevhM ber ganj
„in geuer burd;läuterten eblen 9)?etalle auf Momente fid) offen?
„baren , um bann auf lange $eit wieber $u t>erfd)rotnben. —
„£BaS bie ®ei|?ererfd)eimtugen betrifft, fo roirb un3 ba$
„spubltfum roofyl auf» SBort glauben, baß roir mit ifym über
„bte Dtidnigfeit fo!d)er £8efen gleid;e Ueberjeugung Ratten,
„aber nad) beu bt£ jur gefcf)id;tlid)en Qrtubenj et*
„fjobenen £fjat fachen, mußte fid) jene Ueberjeugung
„in beu Gftanben an bie 6ad)e umdnbern, wollten roir anberS
„nid;t bem £age fein £id;t abgreifen. £)teß gefd)al) mit um
„fo weniger 2Biberflreben , aU eö un6 gelang, and) eine
„Steifte innerer Grünbe für ba£ Dafemt einer ©etfterwelt auf?
„jufmbem Diefe Grünbe liegen grbßtentbeils tu bem md)tu
„gen Uuterfdf>teb %\vifd)en $ftovaU unb 9laturgefe£en, — ein
„Unterfdneb, ber in feiner ganzen <§tavfe cxft nad) bem £obe
„fid) ändern tann.
„Jpier nur nod) eine Jpinbeutung auf bie £Bid;tigfett ber
,,©ad;e für bie pfyilofopf)tfd)e SReflerion.
„ÜÖenn roir im &obe gleifd) unb 23cm unb alle fütn?
„liefen gormen mit tf>ren 9laturgefegen abgreifen,
„fo bleibt bod> nod; baö unjerftbrbare 9ftoralgefe£ in
„Getft unb 6'eelc unb ifyren unfinnlid;en gormeu übrig.
„9hm bente man nad;, wie eine fold;e SOerfaffung befd;affen
„fetm mag?
„Wlan fe£e einmal beu §all; „(gin Wleitfd) babe in ben
„ifym bargebtftenen 3Öat)rr)ettcn unb (geboten t>on Storni
„unb Religion feinen Qteift ungeübt gelaffen, bagegen
— 302 —
,
„feine 6eele vollgefüllt mit Srrtbümern, falfdjen
„Dteigungen, falfd;en ©runbfd^en unb befonberö falfd;en
.„©eligf ett^projtecten, bie er ftd) nad) bem SDfaß fetner
„Sntelligenj felbft fabricirre, ferner — er Ijabe ftdj) &bllig
„angefaugt an bie SÖklt unb l)dnge in 2Bünfd)en, SSegierben
„unb ©ud)ten, wie <£l)t;, Sftufmts unb ©ewinnfudjt, mit
„taufenb 5Bur$eln an il)t, — wa$ follje^t nad) bem 9fto=
,,ralgefe§ auä biefer ©ecle nacr) bem £obe werben?
„Offenbar nid)t£ 5fnbere6, aU baS, was fte au$ ftdj
„felbjt gemad;t bat, b. fy. eine t>on £Baljrbeit unb SKe«
„ligion serlaffene unb gan$ uodj an ber Sßelt
„tydngenbe Kreatur, bie je£t erjf, nad; bem 2fbs
„fall ber ©innltcfyf eit^formen unb Sftatürtm*
„fydltniffe, bie große %lid)tiQttit unb Slrmutfy
„all ibreS £enfen$, güf>len$, SÖollenS unb £an;
„belnö an fid) felbjt erfahrt.
„Der Uebergang t>on ber ftnnltd;en gorm jur unftnnlicfyen
„ijl bei folgen Kreaturen fein groger <&d)vitt, ba fte immer
„nod) mit bem ganjen ©eelentrieb an ber 3Belt unb
„ifyren falfdjen Seigren fangen unb nidjt log werben fbnnen*
„stimmt man bie^u nod; einige @a£e au6 ber £efyre vom
„£eben6get|t, ober, wie bie ©eberin if>n nennt, Otersens
„gei|t, ber, wie er wdbrcnb be6£eben6 fcfyon bie unfinn?
„lid;e gorm $wtfd)eu £eib unb ©eele bilbet, aud; nad) bem
„£obe mit ber ©eele vereint bleibt, fo liegt bie Sffia^rfd^eins
„lid)r"'eit einer nod) übrig gebliebenen pfym7fd;en SSerwanbr*
„fcfyaft foldjer niebrig jtebenben Kreaturen mit ber Seit
„gan$ nafye, aber in einer für beinahe -alle 9Renfd;en tnfeti
„ftbeln ©pbdre, bie jebod) unter ben feltenen Söebingungen,
„unter welchen bie (Severin in 23e$ief)ung auf @ei|t, ©eele
„unb Mb flanb, fenftbel unb mittelbar werben fann» 9teb-
„men wir ^ieju nod> ben &batbeftanb, ber für bie £>bren*
„ unb Slugenjeugen jur bödmen Groibenj , beren überhaupt baä
,,©efdbid?tlid;e fdf)tg ijt, ftd; erbebt, fo ift ber £drm, ben
„bie fogenaunten gelben ber 2lufHdrung barüber auffd;lagen,
„ofme alle Söebetirung. 2Ber ben großen Unterfd^ieb jwu
— 301 —
„fd;en OUturgefefc unb Sftoralgefefc täfcf&fjtt, ber
„fann freilief; feinen 23licf nid;t in eine $erfaffung erweitern,,
„wie fte nad) bem £obe eintreten wirb unb mug. @r ftefK
„mit feinen ftnnftd^en formen t>or einem bityten föor^an^e^
„ben er ntd>t ju lüften t>ermag, unb fliegt, wie alle @m;
„pirifer, &on bem DZ t d> t f e ^ e n unb Vtid)tl)bvtn aufhat
„9Md;tbafei>n , obgleid? bie cjeringften Folgerungen tfjtt
„belehren fbnnten , bag bie unftnnlidjen formen eben fo wafjr
„fmb, alö bie ftnnlid)en.
„2Öürben wir auf ber <£rbe fd;on bie ©eelen t>on iljrer
„gleifd)e3f)ülle entblbgt wal)rnef)men fbnnen , fo bag un$ eire
„S3li<f in ifyre innere 93erfajfung gemattet wäre, fo würben
„wir über bie Dielen Fomifd;en unb barofen eben fo gewig la?
„etyen, aU öor ben fielen ©dfreufalen $urücf fd;anbern. Dliui tft
„aber, nad) einem ganj wol)ltf>dtigen ®efe£, bte
„Dtaturljülle ein allen (Seelen gern ein fd;a ftlicfrev
„Hantel, ber im Sieben iljre moralifd)en itngleid;*
„Reiten bem Ölnblicf entfiel) t, bamitWttt neben einanber
„traglid; unb mit gleid;er greifyeit iffx £eben au3bilben fbnnetu
„3(nberö aber ift eg nad) bem £obe, wo biefer Hantel ab?
„geworfen ift; batxitt bte moralifd)e Ungleid;l)eit bilblid; unb
„in einer ber 93erfaffung ber ©eele angemeffenen gorm fyerauS,
„unb man ernennt fogleid;, weg ©eifleö $inb bie Kreatur ift*
„Der ©egenfaß fpridjt ftety l)auptfdd;lid) zm\d)?n SSerftdrung
„unb £id;t einerfeitS, unb %\vtfd)cn Sftigform unb SÖerbunFlung
„anbrerfettS aus, wdfjrenb ber 9terüengetj1: ben im£eben ge*
„fjabten plaflifdjen £*;pu6 aud; nad; bem £obe nod) nad)-
„btlbet." *)
£ljeorettfcf)e Stäben gu tiefen &(;atfacf)ett,
€ r ff e 3 u g a b e.
£n'e neuerlid; in» ^ubltfum eingeführte &l)eorie gm?
natürlichen Grrfldrung aller @etftererfd;einungen unb alles
©eifterfpufe^, bie ber m a g n e t i f d; e u 51 n ft e cf u n g,
*) 93on ®fc$2»mAV*r in $tx\ cuttern au* 9)ve»o*ft
— 304 —
w4re allerbtugö btc cjetftveid>ftc, wifctgjle, würbe nid>t eine
furjttd) in Crnglanb gcmadKc Eutbedung ju bei* allevnatih'ltdjs
jfen, üerftdnbigflcn (h'Fldrung alle3 ©etflerfehenö unb ©etfters
fpufeö führen , felbfl $ur (ETFlarung ber oor ntd;t langer 3ctt
jur ©prad;e gebrad;ten ©timmeu au£ ber £uft, eine <&$
beduug, woburd; aud) allcnod; mbgltd;eu anberen£beorien jur
€rFldrung biefer ©ad;e in ein leeret 9}id;t£ t>er{d;winbcn, unb
•allen ©etfterfeheru auf Einmal ba$ ©euief gebrodelt iff.
Unter ber 2luffd;rift: Anatomie be6 £one3, ent?
galten bte Xtmc6 folgenbeu 2(rtiFel; „3« unfrem ffeptifd;ett
3abrbuubert \va$t man Faum, bte eittfad;|te pbilofopbifd;e
$Babrl)eit auS$ufyred;en, auö gurd;t, ft'd; ber (Uefa^r eines
platten ®iberfprud;c$, ober einer t>erdd;tlid;en fronte bloß
jw (Teilen. @tu ad;tbarer ^etfenber behauptet, baß burd; bte
2BuFung ber $dlte bte Xbtu in ber £uft feft frieren. Wlan
bat fciel barüber gefpottet, bis ^apitatu ^arrt; bajfelbe 9>hds..
iwmen beobachtete unb feine SftichtigFeit außer ^wetfel fe^te.
Eine ganj dbnlid;e (£rfd;eimtng würbe unldngjl beobachtet
wnb ()at unter ben, 511 Exeter? @bange arbettenben Spante
wmfmx nid)t geringe^ Erftauneu erregt; all man ndmlich
meiere alte (Stalle einriß, vernahm man &bne, bie gau$
öem 23rüllen unb ^Biebern gltd;en unb att$ ben dauern brau*
gen, unb bei bem £urd;fdgeu tton 25rettern ber staughtered
Charys den bbrte mau einige £&ne, bie wabrfd;etnltd; wdl)?
renb be6 £obc£Fampfe3 etneö 9)?enfd;en in biefe Fretter ges
brungen waren. Sie Arbeiter mad;teu biefe Phänomene nur
einen 2fugenbltc£ ftugen, allein ber, weld;em wir biefe Wliu
rhetlung üerbanFen, ein !0?ttglieb beö med;antfd;en 3n|tttut6,
flteHt nad; otelen Erfahrungen aB gaFtttm feft: baß bauftg
plb^ltd; beftimmte Tone ftd; ben SBrudhfiücfcn ober Atomen
Don $&rpern entwinben, was er babttrd; erFldrt, baß biefen
Kotten ba6 hanbelnbe $rtftcip fehlt, unb ft'e ba her in bte erfte
©ubfton}, auf bte ft'e treffen, ftd; nteberfd;lageu unb fo lange
btäik bleiben, bv$ mau auf ft'e wirft, ober biß ft'e im Zanfc ber
Jteft in Ffeine &f;eild;en ftd; &evfireittffc" 2l(fo bte£tmeS. tftfe
feb(id)c <£ntb?cPuna! Sßit tl;r tftauf Einmal aller (SJetflerfpuf
303 ~
in Käufern, Sd;lbffern, 8ivd)en, @ewblbcn, unter £dd;ern
unb in Vellern umtmjFoßltd)unb feft auf bie gejffretctyfte, wi>
tjstgjle 2öeife erfwrt! 2(tt btefc i?crmeintltd;nt ©etflevtbne &ou
^fopfcn r ©d)lurfen, 2Berfen, Sollen wfc mit einer $ugel,
©eufoen, @prect)en tu f. w. , wa£ jtnb fte? ®ar ntc^tö ftnb
fte, «16 £bneöon@efjcn, Klopfen, ©eiifeett, ©pred;en, bte
ehemalige 23ewolmer unwillfurlid) tu jene 2Banbungen, Se^
cfen, 33bbett, dauern uub £)ad;fparren l)ineinbrad;ten,
imb bte ftd), mübc be6 langen ©ifcenö, nad; uub nad; lofr
ntad;cn, GJanjeSRebeu ehemaliger 23cwol)ner bev Jjpdufer (fo gut
wie baö (^tbljneu tu ber^tunbe ityre^gobeg, tt>fc bte £imeö
angcOen) fbnnen ftei) auf btefe 2(rt au£ dauern uub Brettern
entbinben, in bte fte ftd) etnjt nieberfcfylugeu. ©o!d;e &bne werben
bann bei ifyrer £bftmg sott 2D?enfct)en, bte ftd; tn maguelifd;em
Juffanbe beftnben, bei tfjrer ßraltatton uub SKetjbarrVit na;
ttlrlid; nod; ef>er wrnommeu al£ v>on gefunben, vetjlofen SQ?ens
fd;en, bafyer aud; jene mefjr a(3 btefe @et(!er merfen wollen,
93ollfommen erfldrt ftd) nun aud;, warum in alten Jfmufern
we^r ©eiffer ju fpuFen fc^eittett als in neugebauten. 3n alten
Käufern würbe natttrlid; mef;r gefd;lmft, geflopft, gefprod;en,
gefeufjt als in neugebauten.
Der geneigte £efer fragt ükütid)t nun aber: wie »erhalt
e$ ftd; mit bem ©efjen &on ©eifern, ba$ bte £l;eorie ber
Slnjtecfung fo geiftretet; erfldrt? <So &erl)dlt ftct)$; fo wat)r
£bne ftd; in foletye ©ubpattjen nieberfd)lagen fbtmen, fo waljr
fann e$ aud) Ratten unb £id;t, fo wafjr Tonnen eS aud; bie
Söilber fcon ben ®e(talten, bie an ilmen fo oft sorüberwanbek
ten. 2fua; btefe entwinben ftd) bind; irgenb eine 55eran?
laffuttg, burd; Temperatur, @rfd;utteruug, langweile u* f. w.
jenen ©ubftan$en, unb werben bann, befonberS üon magne*
tifd;en unb anbern nert>eufd;wad;eu 9#enfd;en, bte ^u folgern
fubtilen ©eljen mel;r Qm^na ftnb, als $?enfd;en mit getfc
Iofen Glasaugen, auefr ef)er gefeiten unb trrigerweife für @etftev
gehalten. £>iefe, ben <£ub|tan$ett entwunbenen Silber uub
£bne fa)weben aud; lange, bis fte ftd; irgenbwo wieber niebers
fdblagen, ober wie ©etfenblafen in nid;t« jerpla^en, tu alten
— 304 —
©dn^en, Zimmern unb ®e\x>blben umber, wie $itli$iip
richten ftcf) and), rote btefe, naef) bem 2ltbem ber 9ftenfcf)etu
23alb fommen fte bem 50?cnfd^ert nafye, balb entfernen fte ftd)
sott if)m, aan$ wie bie ©eifler jener Weberin. Daß jtt weilen
5D?cnfdf>en, G\ in alten ©dblbjfern, wie in jener ©efd)icf;tc
beS Jperrn ^>cfratf? Jpatyn mithalf, @anb unb mibern @es
genfrdnben geworfen würben unb biefe p l)*)fif alifd)e
^raftdußernna, ldppifcr;er £öeife für ©eijterfpuf gelten,
ba6 fjat einjig bartu feinen (*mmb, baß bet folgern Grntwüts
ben sott £bnen unb GiejMten au£ dauern tmb Stauben ftd)
and) jugletd) oft bte ©anbs unb $alFtl)eile, in bte ftcf; jene
£bne unb Silber nieberfd)lua,eu, lo6mad)en unb burd) plji)=
ft'Falifcfye ^raftattßeruna, oft weit ln'nau6a,efd)leubert werben,
als würben fte t>on unftd)tbaren Jpdnben geworfen.
jpbrt man in alten Jjpauferu unb @d)l&|fern oft ©Idfer?
flingeln, wie bet frbl)ltd)en ©elagen, flirren son ^d;roers
tern unb (Sporen, ftel)t mau bitter unb Samen, weiße grauen
unb weiße Jrmnbe bind) @duge unb @emdd)er |cf)weben, waS
t|le6? $etu ©eijlerfpuf! £bne unb Silber ftnb eß> auö alter
3ett, bte bie ebemaligeu Sewobner tn biefelben brachten, unb
bte ftd) nun IbSren. 2(ud) bte (Stimmen aus ber £uft, ftnb
nun erfldrt, nod) etye bte serfprod)enc (^rfldrung abgegeben
tfh Daö bellen ber J£mnbe , ba3 trommeln unb trompeten
unb anbere £bnc unb (Stimmen, bie man oft, befonben? im
£>benwalb, in ber £uft unb in 2Ödlbern unb gelfen fybrt,
waStfleS? Xbne ftnb e$ t>on altem Kriegs s unb 3aabldrm,
bic ftd; in gelfen unb alte (*td;&dume nieberfd)lngen, unb ftd)
bei ^Bebauung t>on (Steiubrud)en unb bem fallen imbBcrftucfeln
alter <£id;en entwinbem DiefeS £o6mad)en dou Kotten unb
Silbern auS (Sub|mn$en, in bie fte ftd) nieberfd)lugen, fd)eint
bauptfdd)ltd) and) unter 3lnberem t>on ber Temperatur ber ?nft,
ttom (Gefrieren unb 3luftf)atten ftfyufjdngen , unb am elften
fd)eineu ftd) fold)e Zone unb Geffalten in ber ^eiligen $eit (um
Sfbwnt unb in ben jwMf 9?dd)ten t>on 2Betr)nad;ten bt6 3a*
nüat)> jur *3ett, wo in ben Jpdufent am berbfteu eingebest
wirb, ?>n entbinben, baber and) um bief: $eit ber fyäüfisfte
(Beifler:
— 305 —
©etftei'fpuf flattftnbet, Wollig tvtt&tt ftd) nun aud), warum
bie i?ermeintlid;en ©eifter gemeiniglid) fo uttwtgtg, Idppifd)
unb albern fmb. ©inb fte ja bod) weiter md;r£ alö aufges
traute ©djattenbilber unb wdfferige SKeben unb Zbiu, in
benen fei« ©ei|l unb Söerftanb ift! Ueberbieß rubren biefe
SReben unb £one meijlenS t>on SÜRenfd;en au6 ßettf» ber, tu
benen e$ nod) feine Literatur sSBIdtter gab, bie ©eijl unb
SSig in bie 9ttenfd)en brad;ten.
Der geneigte £efer merfte wofyl fd;ou jur ©enüge, WQ&m
id) beute. Dal) in beute id;, wie ber SÜfettfd) bei fold;en Se'r*
ftanbeSerfldrungen. für beu ^erftanb unerfldrlid;er Dinge ftd>
(wie bie bcutfdje Oiebenöavt fagt) einzig nur felbfi: ben (£fet
bobrt» Dal)in beute td), wie ber Sttcnfd; in tntelleftuelle
Sdufdmngen unb 2lbfttrbitdten, wie in 6inncötdufd;ungeu
verfallen famu Die größte tntellectuellc £dufd;ung ift, wenn
ber 93erftmib £l)atfad)en, weld;e er nid;t erfldren fann, unb
weld;en unfere gangbaren £l)eorien nid)t gcwad)fen ftnb, tter*
wirft ober entfallt, fte für SBaljnfum erf'ldrr, ober ftc mit ©es
walt fold;en £fyeorieu, wie bie oben $um.©d;er$ gegebene,
anjupaffen fudjt. Der Sbatbeftanb mehrerer ®efd;id;ten ber
©elKtiu tton 9)rettorft, 5. d\ ber erfleu &batfad)e in ©eins
fperg unb ber t>on Söellon, ift fo außerorbentlid), baß, bies
fen £l)atbeftanb für eine 3(rt SBafmfutu ober nur au$ magne?
tifdjem ©eben gefd;bpft 51t erflareu, zweifelhaft mad;t, ob
berjenige, ber eine foldje (ürfldrnug gibt, felbjl bei guten ©ins
nen fet). Die ©tanbbaftigfeit, womit ber £öeltt>erflanb ba3
Sßtmberbarc jurücfweiSt, bat allerbingd feine gute ©eite, aber
e6 fel)tt Riebet bie $ritif, ob baS, woju unfer wi(fenfd;afts
lidjer 93erjlanb nod; feinen Wlafiftab cntbtrft bat, aud; xoxxh
lid; wnnberbar fcv>» 2Bir nennen 2Bunber baS, woju feinet
unferer 9}aturgefege mebr paffen will. 3(1 cS ntdjt eine &my~
ftd)tigfeit, bie ^bdnomene ber ©eele nad) ifjrer %citüd)m
Dauer ju beuit^ettcu, wo bod; nur ein ffeiner £beil tbrer
33eftimmung erfüllt wirb? £rdgt fte aber fd;on bier ibre gan$e
SBejtimmuug für bie Ghvigfeit in ftd;, fo muffen aud) nod>
l)bbere ©efege alö bie Sftaturgefe^e tbrer ^itlid)cn (huftenj $u
£le 6ef>erin t>on «prevorft. II. Xf;t. 2U Ättff. 20
— 306 —
Jpulfe genommen werben, namltdf) bie ntoralifdjen ; aber wer
fagt uns, auf wcld;e 2lrt btefe in ber anbern Sßelt wirfen?
2Btr forbern md;tS, als baß ber Sßelttterflanb feine 3nbolenj
unb fein ilnbcforgtfetm über ben 3"f*anb nad; bem £obc ab=
lege unb einmal anfange ftd) ju fragen, was wirb anS btefen
Steigungen, 23cgierben, £eibenfd;aften, 5ßünfd)en unb ©es
nüffen, womit btt betn£eben füllfl, werben? T)a$u gibt nnfere
(Severin eine ^nweifung, bte, wenn fte red?t befyerjigt wirb,
mir jur Sßefferung bienen Faun.
„£öenn (fd;reibt ein tM)ti$?v Sftanu Don tfyrer Gefegte)
eine, ber ganzen Senbenj biefeS 23ud)eS mefyr ober weniger
enrgegenftefyenbe frühere Srjteljmuj unb ©eifleSbilbung ilnu
aud) nid)t üollFommcnen Eingang in bic ©emittier t>erfd;affcn
fonnte, fo bat eS bod; uberall ein ttVfeS Eingeben in ft# felbfc
befbrbert, eine Spenge gragen im 3nnern berüorgerufen, unb
ben 25lt<£ auf Legionen beS mcnfd[)lid;en dktjtcS unb <3emütl)eS
tyinge^ogen, bic früher entweber gan^lid) imhcadjtct Hieben,
ober bod) tatäh eineö leidKfertigeu , ober wobl gar m'ad)t'
liefen (Settenb liefe S gewurbigt würben/'
Unb baS ijl unS genug! ©enug (Jntfdiabtguug tft baS
uns für alle bie gefd)wd^tgeu, lieblofen ^eurtbeiluugctt, bte
btefe @efd;id)te auf bem gelefnten Wlavhe fd;on erfabren
mußte unb nod) erfabren wirb. 9}id;t t>on btefer Q>c\d)id)tc
getrennt aber Fbnnen wir uad)ftcr)enbc 2faftd)ten unb ®efül)le
laffen, bic bei £efung berfelben, in einem r)bd;ft. ebrwürbtgen
nun geworbenen ^ann erzeugt würben, ba auS biefen reb*
lid)e (£rforfd)ung unb lange 23eFanntfd>aft unb 93erwanbtfd;aft
mit ber 3bee tbreS ©egeujlanbeS bu\'d)hi\d)ttt.
21 n b e r e $ u g a b e.
Sin webrungSwürbtger Greis fd;reibt: „2öenn tefy
mtd; md;r fcon einigen ad;tbaren ^)erfonen aufgeforbert worben
wäre, meine Sfnfidjten unb Urtbeilc über bie ©el^ertn t>on $fre*
fcorflSOw" tnitintfyäUn, fo würbe fd;ou ein innerer Drang mtd)
fcaju bejlimmen, bte Gefühle unb @mpftnbungen, wefd;e vi)
— 307 —
bei £efung btefer 8d;rift l;atte, mir baburd; blei6enber unb
Dauerhafter 31t mad;en, baß id; fte fo t>iel mbglid; frier fönfu
ltd; mir ftar 51t mad;en fttd;en »erbe, um mir felbft and) in
Der golge, wenn ber erftc Grinbrud 31t t>erlbfd;en pflegt, 9^e=
d;enfd;aft barüber geben unb fte in mir erneuern 31t f omiett.
@d;on feit mefyr als 45 Safyreu würbe id) mit ber ®e=
fd?td>te beS SftagnetiSmttS begannt- ^rofeflor Dr. spiottquet
fd;rieb bagegen, afs9)?bßmer feine bekannten $8erfud;e mttmag=
netifd;en ^erfoueu tu 6traßburg mad;te. 3d; mbd;te eS 3«=
fall nennen, baß gerabe mir — ba meine bamaligcn $titQt;
noflen burd;attS nid;t ben minbejrcn 2lntf)etl bavan nehmen —
beim nie erinnere id) mid;, baß unter uns (Stubirenben nur
ein 2Bort bason gefprod;eu worbett wäre — biefc 6efd;id;tett
beS (Somnambulismus fo auffatfenb würben, baß id) and)
nad;l;er aufOTeS, was hierüber gebrueft crfd;ien, aufmerFs
fam würbe, unb id) eS mir, wentgftenS pm £efen, ju t>er;
fd;affeu fud;te. 9licr;t gering t(l bte 5Q?enge ber @d;riften,
weld;c id) 311m £efeu bcf'am, unb immer fyatte id) ein Snterejfe
bafür — ol;ne mid) für ober baroiber ju entfd;eiben. 3e
wunberbarer unb unerfldrlid;er mir fo Mieles bei tiefen magne.
ttfd;en @rfd;einungen t>orfam, je weniger id) erwiefene Zfyatfc
d;en gerabejtt Idngnen founte; um fo mef;r glaubte id;, bte
6ad;e auf ftd; berufen lajfeu 31t mujfen , orme ein entfd;eiben2
beS Urtfyetl barüber jtt fallen; aber eben fo wenig konnte id)
eS über mid; gewinnen, bie ©ad;e gerabeju j-u verwerfen unb
für bloßeö ^fyantaftefytel, für £dufd;ung ober betrug 31t ers
fldretu Die @efcf)id;te beS Magnetismus war mir alfo f)tn=
.
Idnglid; befannt , nod; el/e grau Sp. , bie ©efyerm t>on $re=
fcorfl, nur geboren würbe.
Die magnetifd;en @rfd;einungeu bei btefer grau jttmmeu
in ber Sjanytfadjc mit allen üorfyergefyenben ©efd;td;ten btefer
3lrt fcollfommen übereüu Sluc^ bei tfjr ftnbet ftd; magnetü
fd;er 6d;laf, *fMfel;cn , gernfefyen , 6ef)en ber tnnern Steile
tl;reS Körpers , ©elbfberorbuungen, <5id; boppelt fef;cn, (Se-
hen if>reS güljrerS ober gü£)rertn — tl)reS ©d;u(3geifte3 — ©e=
ben, Gefeit auf ber £>er(
}grube, welches le^tere bei ihr weniger
"
20 *
— 308 —
ausgezeichnet $u fepn fcheint, als bei manchen anbern ©oms
nambulen $. 25. in granfreich.
SBeim ftd> fchon aud; bei anbern Somnambulen Sl^nungcn
obev <£rfcheinungen aus bcm ©etjterreiche offenbaren, fo tft bies
feS bod) bei fetner ©efd;id)te fo auffallenb, fo ausgezeichnet unb
fo bejtimmt aushübet, wie bei ber Seherin von *pret>orjt, unb
äußer(t auffallenb muß eS einem fetm, wenn man Sungs Stils
lingS Scenen auS bem @eifterreid) , welche 1795 fyerauS fas
men, gelefen hat — bie große 3lebnlich?eit ju bemerfen, weis
cf)e jene Schrift mit ben wirklichen Grrfcheinungen ber (Uetftcr
bei grau J£>. b<rt* 2Öenn Stilling jene Scenen als bloße
Dichtung gab unb für nicht mehr gehalten wijfen wollte, fo lies
fert bie grau Jp. burd; tr)rc ©ciflererfcheinungen eigentlich
bie £batfad)en , bie Belege baju , um jene Didjtung jur $Sivb
lid)Mt #u erheben! DiefeS wirb jeber ftnben, ber eine 93ers
gleichung anftellen will. -
@ben fo auffattenb ift bie 2lefwlid)feit ber @eiflererfcheis
nungen ber grau S}. mit ben 93olfSfagen unb Spufgefdndjten,
weld;e man unter bem $8olfe fo allgemein hbren fann. Das
Anerbieten von verborgenen ober »ergrabenen "Schagen; Ums
wanblung ber ©eifter in oft fchrecflidje unb fd^recfenbe Stiers
gehalten , ^rfd;einungen ohne $apf; häufigere (£rfd)einungett
ber @eijter zur AbventSs unb SSeihnachtSjeit fcheinen l)ier
burd? bie ©eiflerfeherin eine 23e(tdttgung jener SöolfSfagen %u
erhalten, weldje man als Srrwabn unb Aberglauben $um
»orauS ju verwerfen fonft fo geneigt war. Die @efd;id;te ber
grau Sp. unterfcheibet ftch baber vorjüglid) von anbern burd>
@ei(tererfcf)einungen unb burd) bie Nachrichten, welche wir
burch fte von jener anbern 2Belt erhalten.
Aber gerabe biefe (SJeiftererfcheinungen ftnb für unfer £tiu
alter mit fe i n e n Anftd;ten unb herrfchenben SSorftcllungen baS
Anjtbßigfte, wogegen ber @eijt ber $cit ftch eigentlich empbrt,
ba alle bisherigen Theorien ilber begleichen <£rfd)einungen
aB unrichtig unb hbd)|t mangelhaft bargejMt werben.
^ lagt ftch nicht laugnen, baß man üt biefen @ei|ter*
— 309 —
erfd?etnungen 2[ftand;e6 ftnbet , was einem gan^ unbegreiflid),
unglaublid) unb wtberftnnig erfd)etnt, befonberö wenn man
ftd) nur an einzelne 23 r u d; flu <f e balt, wenn nur
einzelne @efd)td?ten fyerft nSgefjo&en unb fie nid)t
im gan jen 3 u fammenbauge geprüft w erb en.
£Bemt ber ©abbuetemuö unferer =3ett, jwar nidjt bte
@rtften$ ber @eifter an ftd^ , aber bte WoQlitytät laugnet,
baß ein ©etft olme ©innenwerr^euge , ofyne Körper, auf bte
2mßenwelt , auf lebenbc nod; im £eibe ji'd) beftnbenbe 9ftens
fd;en nittfen, ftd; alfo triebt ftdjtbar, bbrbar unb ftnnlid) fiü)U
bar machen Tonne: fo würbe fretttd; baburd) alle 9)?bgltd;tnt
t>on ©eiftererfdKtnungen aufgehoben, unb aller Gtfaube, baß
abgefdnebene ©eelen au6 bem £obtenreid>e lieber auf ber
^rbc erfcfycinen f&nnen, wäre eitler Sffiafm unb tdufd;enbe£
^bantaftefptel; wenn aber nun — auef) nur buref) eine erwies
fene Sbatfacfye bie <£rfd)einuna, eines ©etffeS als wirflid) ges
fd^e^ett unb md)t als bloßes ^bantaftebtlb $u unferer Kennt?
niß fommt; wenn bte 3frwttt<*t einer @rfd)einung mit ber
sperfon eines Verdorbenen unmbgltd; geldugnet — bttrd) feine
Kombinationen beftrttten werben fann: fo wirb jener
cdtfd)e 6a$: „(£in (SJetft fbnne nid)t olme Körper auf bte
(Sinnenwelt wtrfen," ttbllig umgeflogen, weil eine öollfommen
erwiefene &l)atfad)e il)m miberfprtd?t. 2Birb nun aber nod)
uberbieß bte 2lrt unb £Öeife, baS Littel, gezeigt, wie j. 23.
eine abgefd;iebene Sttenfctyenfeele ftd; seigen, offenbaren, auf
forperltdje Dinge wirfen fbnne ; fo befommt jener <£rfaJpingsfs
beweis eine nod) ftdrfere UeberjeugungSfraft — baS <£rf<$ei?
nen eines ©etfteS verliert fein9faftf)fell)afteS unb UnbegreiflidjeS.
£>ieß gefcfytel)t nun burety bte ©ebertn t>on $ret>orft burd) bte
Sfanafyme eines 9iert>eng eifteS, ber baS SÖanb fei),
baS unfre ©eele mit bem £etbe unb ber Außenwelt
in Verbinbung f c ^ e unb im £obe ber ©eele t>er?
bleibe unb bte SpulU fe v> r in wcld;e bie ©eele fid)
Hetbe. Sßenn nun btefer 9ievt>engctfc baS Vermögen Ufifyt,
buref) £)ruc£ auf bie £uft £bne &ett>or$ubrin$en , ftd; Jfcfjette
au$ ber £uft anzueignen unb eben baburc$ forperlid;e Dinge
— 310 —
in SSettWfjung ju fe^en, fo werben bie ©eiftererfd^einungen tu
fifyrets mancherlei 2Birftmgen nocf) begreiflicher.
ß:in folcher Dcert>engeifl — ober 9cervendtber, auch 9ter=
vcnfaft, — ift aber fd;on läng|t in ber spbpfiologie angenommen,
um bie @inwirfrtngen ber (Seele auf ben £eib juerflären, bte
WoQÜd)hit etne^ Sßorbanbenfemtö eüte£ folgen Olcrvetujeifteö
wirb fid) ölfo vernünftiger SLÖetfe nid)t laugncn (äffen, *)
3Öenn mau bte ©efchichten ber ©eiftererfdjeinungen bei
ber grau£. mit unbefangenem (Sinne lie3t, wenn man fid)
^abti fo m andrer anberer Q$tfd)id)ten, bie mit
biefen bie grbßte 2lebnlid;f eit uub Uebereinftints
mung haben — unb vielleid;t eben fo ffreng als
mirflid;e Sfyatfad)en erwiefen werben tb nuten
— erinnert: fo wirb man mit $ant fid) nid)t untergeben,
fo Qän%lid) alle $Baf)xf)tit an ben mandjerlei ©eifterer^dblttn;
gen abzuläuQnen unb ihnen weuigftenö einigen ©rauben bei?
mejfetu (Siebt man babä nod) auf ben fo reinen, lautern unb
frommen dfyavattov ber grau S?., bie mit ihren (£rfd;ctnuus
gen burd)au6 fein 2utffebcn mad;en wollte, jte vielmehr fo
viel mbglid; verbarg unb gebeim bielt; ftebt man auf bie Uns
befaugenbeit unb bie sprufungggabe ber babei vorfommenben
geugen, fo muß nothwenbtg ber @iubrucf von ber Söafn'beit
biefer Zijat{ad)cn nod) verffdrft werben.
2lud; mand;e Slnftbße, bie man anfdngltd) für ungereimt
unb wtberfpred)enb halt, beben ftd; bei weiterer Sefung unb
Prüfung biefer Xi)atfad)tn. 2Benn 23. man e$ unbegretf;
lid) ftnbet, wie eine abgefd;iebene (Seele jur $enntmß von
geiftlid)en Biebern gekommen fet?n fott, welche erjt lauge nach
ibrem £ebett Qebid)ttt würben: fo wirb einem bit $ftbQlid)tcit
fd;on baburd) gebenfbar, baß (wa6 ber 3D?agneti6mu$
vollkommen beweist) (Seelen, bie im Rapporte mit eins
anber (leben — bie ©ebanfeu in ber (Seele be6 Slnbern lefen
) <S$on Oetingct fagt: „ber 9ccrt?cnfflft ifl md)t Ort, tio# 'Baffer,
nod) £uft, noty $euer, fonfcevn ein SDftttelWng Wifätn @ecfe «n&
fbnnen, roeßwegen attd) cüt 6ei|t auf bte grage: ob et* attd)
anbere 9)?enfd;en Ijbre? bte Sltttroort gibt: ,,icf) bore fte
b itrd> b td)/' „5Benn bu anbere Ij&rfl, fo benfjt btt, toaö
btt l)bvft —unb bie ®ebatiFeti t>ott btr Fan» id; lefeu." Wlan
rottnbert fid) battn nid;t mebr, wenn ein ©eift bett angegebenen
2lnjtanb wegen bei* cjetftlid>en Riebet* babttref) bebt, baß er
fagt: „©eißer ftttb uttbcfd)ranFt im ©ehe«."
£te ßrinrotrntng ber ©etfler auf ftd)tbare £)tuge, bte
Jpeiwbrtnguug t>ott £btten, ba$ ©djmeben FbrperltdKi* £>ütge
in ber Stift > bte 23eFlcmmitttg ber 5Q?ettfd;eit in ber 9lal)e ber
d>ecftev it. f. m werben als SBirnmgett be6 9iert>engetfteS an-
gegeben, unb auf ba£ 9Sorbaubeufer;n b'effelben gruubeu fich
bei grau alle ©et(fererfd;etttungett. £5iefer Sfterfceugetffc
rotrb aber einzig unb aKetn bttrd) £()atfad;ett berotefen reiben
fbnnen, t>a uttfre Vernunft fein Däfern lieber beroeifett ned;
lättgtten Fann. SSettn ftd) ttutt aber bte (£rfd)etuungeit ber
©etjier tn ber ftcr)rbaren 2Belt nid)t roobl anberS al6 MncX) 2fo*
ttabme eines foldjen Verbeuget jieö erflaren lajfett, fo wirb
man woljl eben fo Stelen ©runb 31t fetner 2lnnal)me baben,
als man fonjt 3. 33. t« ber ^aturlebre ebenfalls für M ntd;t
ftd;tbärc Gräfte annimmt, bloß beßroegen , roetl ftd; .barattö
bte (FtfdKtuttttgen ber 9?atur am befteu unb t?ollfTatibtgf!ett er?
Haren lajfetu
$?att bat fottft, unb $war mit 3?ecl)t, jeben Aberglauben
angefragt, baß er auf bte ©tttltd^ett unb Sfiulje be6 SDicttr
fd;en einen fd)abltd)ett Einfluß habe. Statten bte ©efd^d;?
ten ber @etj?ererfd;etnungen ttfffFKdj einen foldjen fd;abltd;en
unb t>erberbltd)en Hinflug : fo mußten fte fd)on beßroegen als
Unroabrbett unb Suge ttermorfen unb tn ba6 SReid; ber gtu^
fterttiß fcemuefett roerben; aber, id) gejW;e, baß id) tue ein*
febeti Fottnte unb ttod) nid>t etnfef)e, in wiefern ein fold;er
©lattbe fcl)abltd; auf baö J?er$ unb feine $Utl)e würfen lernte,
fo lange ein fold)er ©lattbe tn ber gelangen £)rbnuug bleibt
unb erhalten rotrb. 3d; befeune gern, baß id) fd;on fett
50 3al)reu gar md;t abgeneigt voar, bie 9)ibglid)Fett einer
&fflo\tf\\ty ber ©etflerroelt auf uttfre jtefttbare 3U3ugebeu unb
— 312 —
fein 23ebenFen trug , biefeS bei jcber ©elegcnbeit bffcntltd) ju
benennen.
3« ber 3«t meiner Sugenbbilbung mar bie ©d;eu öor
jebem ©eiftergfauben nod; md)t fo allgemein, rote fte e$, fo
wie bie 2Bunberfcfym, nadfyev geworben ift. 3d> erinnere
mid; xiod) mol)l, baß wäbrenb meinet aUbtmtfdycn Saufet
aud; biefer ©egenftanb unter ung ©tubirenben oft jur @prad;e
fcmt, unb wir barin uberein famen, baß weber pfycf)ologi=
fd;e, nod? pl)ilofopl)ifd;e, uod) tbcoIocjtfd>c @runbe t>orf)ans
ben feijen, bie 9#bglid)Feit fold;er @eiftererfd)eimmgett ju tters
werfen. Seber wußte au3 feiner eigenen gamilie irgenb einen
Vorfall biefer 2lrt 511 etilen. 93ielleid)t tyaben 9Q?and)e il)re
2mftd)ten unterbejjen geänbert, t> t e II c t d> t bem ge-ttgetfle
baö £>pfer gebrad;t, gegen bie (Stimme t f> r e
^
Sfnnern eine entgegengefe&te Ueberjeugung t>or=
zugeben.
Uugead)tet meinet ©eißerglaubenS, blieb td; frei mx
jeber frnbifd;en ßmfterfurd;t; 51t jeber ^tunbe, axxd) um
$Mttm\ad)t, axxd) an berud)tigte Orte, ging xd), wenn
2Jmt unb 23eruf e6 t?on mir fcrberten; aber jene U\xbi\d)t
©ei|1erfurd)t ijabc id) bauftg an fold;eu ^erfonen bemerft,
bie alle fcld>e ©ef$nd)ten atö tollen Unfum befivittcix unb
J>bf>ntfd> beladeten. %fth felbfi ift übrigen*? burd;au3 nid)tö be*
gegnet, ma£ für mid> ^ur Dollen Ueber^eugung *>on einer (ftnwir*
fuug etueö ©etfteö auf bie ft'd;tbare &Öelt f>dtte werben fbnnen.
Unjlerblid^'eit , gorrbauer, perfbnlid;e gortbauer nod)
jenfeitS beö @rabe6 ift eine 51t tbeure, 51t mid;ttge Seine fül-
lend 9ttenfd;en, um nid;t ben 5Btmfd> 31t fyaben, immer tnnp
ger, immer uMltger, fefter unb gewiffer pon ihrer 2$abrl)eit
itber^eugt 51t werben, bewerfe anö ber GTfalnamg bringen
aber immer tiefer ein, ergreifen weit jlarfer imfer £cr$ aU
attc fonftigen 25emetfe, meld;e bloß jm: Ucberjeugung be$
^erjlanbeS werben. *)
*) sjiO\?Ätiö föQt In feilten £efn-Urt«on oort 6<xi$: „9£ct itn 6et)lciev
jrc«<?3 n'i^i W*:tt Witt, b« if» ff in *<.rf)tcr Seftrlittö
— 313 —
£iefe Ueberjeugung von ber Unftevblid)Uit unfrei* ©eele
würbe aber aucf) in imfern ^t'ten burd; fcr)einbare ^inroenbum
gen fo t>telfdrttcj gefd)wäd;t; baß man ftd) eigentlid) barilber
freuen muß, wenn biefer ©laube wieber eine neue ©tu^e unb
©djwung beFommr. Wlan benFe nur an QBielanbö Grutba=
nafta, unb an bie un feiigen 23emtU)ungen , mit welchen
man bie 23eweife beä <£vangelium6 burd; bie Sluferftelmng
3efu ju vernid)ten fucfyte.
23et ber £el)re von ber Unfterbltdjrat bleibt bie Grrfaljrung
von ber gortbauer verdorbener Beelen immer von grbßtem
@ewid)re, unb eben belegen waren mir d>cfc^tc^ten biefer
9frt, wenn mcfyt innere Sßiberf'prüc^e babei waren, fefjr wtd;=
tig; fte erbellten mir entjtanbene £mnFelbeiten in meinem
3nnern; fte jtimmten mid; jum ernten 9?ad)benFen; fte er*
neuerten in mir gute Vorfalle unb @ntfd)lufte jur gewijfen=
Ijaften Vorbereitung auf einen Juftanb, ber aucr) meiner warte.
(£iu ununterbruefbareö Verlangen liegt in unfrem 3nner=
jten, in ben Juflanb unb bie SBefdjaffenfyeit jteneS £eben$ nur
aud) einen SölidE tfmn ju fbnnen — unb biefe ©efynfud)t wirb
befonberS fef>r (larf bei bem £obe ber Unfrigen — unb ba£
um fo meljr, je inniger man von ifyrer ^ortbauer überzeugt
ijl. @o. wenig e$ uns aud; mbglid) i|t, l)ier fd)on vor ber
S5efd;affeul)eit jenes ^ufunftigen £eben£ vollflänbige VorfMum
gen $u erhalten: fo freuen wir uns bod? — aud) eineg
fd;wad;en 2id)tcö, baö nur einigen (Schein in jene XHuu
fetyeiten wirft, unb ein fold;e6 Siebt glauben wir in ben GJc-
fd)id)ten ber ©eiftererfd;eimmgen wal)r$uner)men.
Die §}ad)vid)t von einem 3wifd*»enreid)e — 9)iittel$uftanbe
— ift ein foldjeS FleineS £id;t — unb fte Fann bod; unmbglid)
einen ftttlid;fd;dblid)en Einfluß auf un$ ftaben ! ! Die 9tatur
mad)t in 9lid)t& einen ©prung; eö gel)t uberall ftufenwetfe;
Fonnen wir mtS wol)l ben 3»^»t> bei* Beelen bei tyrem lieber
gang in jene 2BeltanberS benfen? Die£el)re von einem Wit-
teljujtanbe ift eben ba()er fo alt, ja nod) alter, aU ba$
@l)rijtentf)um.
3ene6 £eben im ©eiftcrreidK ift eine gortfe^ung beö ge*
2Me ^el)erin oon ^)ret)orjl. II. X^. 2te Mufl- 21
— 314 —
genwdrtigen; wir fehen, bie Beelen gehen mit ihren S&oxfeU
lunge», Neigungen, £eibenfcr;aften in jenes £eben (>uru6er —
«nb nachbem biefe Neigungen unb S3egierben ftnb , ift aud>
ber 3«faub einer (Seele in biefem 9)?ittelreid5)e nach feinen
unterfd;ieblid;en Stufen befd;ajfen. £) welche ern|te 2Bar=
nung, feine (Seele nicht an irgenb etwas 3rbtfcr;eS ju fefjr ju
fangen, ntd>tö mit f>imtber ju nehmen, was jur fchweren
frift werben fbnnte, welcf)e ben ©eift fid) nitfyt 511m ©eiffo
gen, J?immlifd;en unb Ewigen ergeben liege, fonbern i(w
immer noch an biefe £rbe fefjelte! Dort, wo feine SÖerjMung
mehr ftatt hat, bort, wo bie (Seele mit ihrem ^ertjengetjle
in ihrer wahren ©eflalt erfcheint, bort gilt nur, gilt einzig
unb allein — nicht unfer 2öiffen unb drfenntniß —
fonbern nur was für uns jum moralifchen ®e*
»inne geworben ift. £5 wie fehr muß uns bieg jum
eintrieb werben, t>on aller 25eflecfung beS gleifct)e6 unb beS
©eifteS uns ju reinigen unb nad) wahrer Heiligung ju trad;ten.
S&enn ber Magnetismus es uns unwiberfpred^licr) bes
weist, baß bie menfchliche (Seele fcfyon in biefem £eben in eis
neu ;3ujtanb t>erfe£t werben fann, wo fte unabhängig t?om
irbifd)en £eibe eine erh&hte £b<*tigfeit beftgt; fo machen bie
9^ad;rtdf>ten ber grau eS einem gleichfam anfd;aulid), wie
biefeS aud) in jenem £eben gefd;ieht unb gefdjefyen fann. ©0
wie hier ber £eib , fo ijt bort ber 9ter&engeijt baS $leib unfrer
(Seele, unb biefer nimmt bie ©eftalt, baS 23ilb von unS fo
an, bag wir auch brüben als biejenigen erfannt werben, weld;e
wir l;ier waren. SiefeS jeigt unS ntd>t nur bie 9)?bgltd;feit
eines* SSieberfehenS unb ^iebererfennenS ber Unfrtgen, bie
uns in bie Grwigfeit vorangegangen ftnb — ober nachfolgen;
fonbern eS bürgt unS and; bie gortbauer unfreS 3d;S, unfrer
^erfonlichfat. £S Qibt alfo für mid; feinen (Seelenfchlaf,
fein Verlieren ins unermeßlid;e 3(11; nein! 3$ höbe mid;
meiner ununterbrochenen gortbauer mit erhöhter £hatigfeit
ju erfreuen. 2Bie follte eS mir fd)wer werben, meinen £etb —
biefeS jerriffene, abQetxaQznc ^leib meiner (Seele — biefe
gleifchmaffe — bie meine (Seele fo oft brücfte — unb bie id;
— 315 —
eigentlich nie recf)t lieb gewarnt, im £obe abzufegen? Dtcfc
sBorftellung wirb wcmgffenö meine mti\iiid)c guvd;t yor bem
£obe meinet £eibe£ fef>r mtnbern.
Qlbev bte 9cad;ricf)tett ber Weberin t>on ^reüorfl baben
aud; fonft nod; ?8feleö , baä einem jur (£rwecfung nnb (2rr;
bauung btenen Faun, wotfon id; nuv $wei fünfte anfuf)?
ven cotlt.
3e mel;r bcrSDfenfd; naef) Söefferuug unb Heiligung ringt,
um fo tiefer fu(;lt er ben Sßiberfprucr; M ftrtlid;en ©efeßeö,
ba6 ©ctr tu unfer Jjperj legte, mitunfrem 33ollbringuitg6t>ers
mögen, unb um fo mein* wirb baö SSebi'trfnij} nad; einer (Erlös
fung tu il;m erweeft. gßemtmm nad; beu s
Jiad;rict;tenber Stau
Sp. aud; nod; jtenfettä im anbern £eben bie Grrlbfuug, fo burd)
3efum gefd;el;en tft, unb ber ©laube au ifjn baö einzige Sftits
tel bleibt, um arme (Seelen au6 einem unfeligen ^uftanbe ju
befreien, unb auf eine r/ol;ere @tufe 51t ergeben: wenn alfo
aud; bort nod; ba6 (Eoangeltum feine r)etlenbe unb erl&fenbe
$raft an ben ©eelen beweifet, o wie treuer muß mir baö
2Bort beö (£oangeltum$ Dorn $reu$e 3efu werben, ba£ ftd;
auef; jenfettS nod) al£ eine Äraft ©otteS §ür ©eligfeit bewäl;rt.
SD?ag alfo btefeS Evangelium immer nod; ben klugen btefer
2Belt eine 2(ergernt(j nnb eine &l;orf)cit femt ; fo bleibe ee boer)
für mid; ber Sfnf'cr meiner Hoffnung, biö id) im bbr/ern £t'df)t
biefe große 2(n|talt ©otte£ ernennen unb anbeten werbe, bte
für mid; fretttd; l;ier unergrttnblid;e&@e^etmntg bleibt. Diefeö
Evangelium fyat in metner langen 2lmt6fül;rung immer
aU baö legttimirt, wa6 beim Traufen : unb <§ttxUbttte nod;
ben einzig faltbaren £ro|t unb 23erubtgung gibt,
Eben fo erweeflid; unb rül;renb tfi: e6, wenn mau bei
ber grau bie große $raft beö ©ebetö fflr bte £ebenbigeu
unb Xobten bemerken muß. 5Öenn bie ©raft'n von $Jt. vor*
äüglid; burd; if)r @ebet felbf! tn einer Entfernung von 30
©tunben au$ tl;vcr Traumwelt in bie 2Birf(id;feit »eifert wirb
— nnb ifyre fixen 3been wetd;en mtlffen; wenn bie ©etiler
fo oft flehentlich bitten: ,,<Bere für mid/ wenn bind; biefe
©ebet ityre 9tul;e beforbert, ibre bunHe ©etfalt nad; unb nad;
— 316 —
erbellt wirb ; roie innig muß man ba nid)t bie $raft beö Ges
bet$ erfennen unb ftlblen, unb aller (£tnroenbungen ber Vernunft
ungeachtet barnad) ringen, baß einem auch bie Gabe be$Ges
bet6 mitgeteilt «»erbe!!
—
3d) fil&Ic e£ roofjl , baß fciele unb fcfyroer ju beantroors
tenbe <£inroenbungen gegen alle$ btefeö gemad)t werben fbtu
nen; aber fo lange ftd) biefe 2Baf)rl)eiten, bie ofynebin bem
Süangeltum nid?t roiberfpredjen, an meinem Spix*
jen als roobltfyuenb unb befeligenb erprobten , füllen fte mir
aud) tbeure unb roertfye SÖkbrfjeiten bleiben. 3d) ftebe an
ben Pforten ber Orroigfeit, erroihifdjt fet; mir jebe Gelegenheit,
bie meinen Glauben , meine Jpoffnung befeftigen fann.
3n Gottes dteid) aibt e3 fein Ungefähr. Die Gefd)td)te
ber grau Jr>. unb tfjre 9)?ittl)cilnngen t>on jener 2Belt mad;en
eine ©enfation, rote nid)t leid;t eine Gcfd)id)te fte nod)
machte. 2D?and;er £eid)tftnnige roirb baburd; erfd)t1ttert;
mancher Ungläubige jum ^acfebenfen gebracht. £)l)ne ^roei*
fei roar bieg ber groecf , warum biefe 9tad)rid>ten öon jener
2Belt gerabe in biefeS ungläubige Zeitalter fielen»
SDlbgen fte bod) r cd? t Diele J£er$en errodrmen!
Slltburg ben 22 ©cpt. 1830.
*Pf. M. ©eeger.
Salb nad;bem ber eble ©reiß biefe SBorte nieberges
fd)rieben fjatte, terlteß fein Geift bie $erriftene JpilUe.
Geroig ftnb biefe 5Borte fiir 3cben, ber ben fd?lid)ten, reb*
ltd;en, mit Geijl unb Jperj uberalt roirfenben greunb fannte,
alß Ütadjlaß einer fiebenjigjdbrigen erfal)rung^ollcn
^aufba^n fef)r fcfydgbar.
3fmt tjt je^t ber gebeimnißuollfte 93orbaug in ba$
jenfeittge £eben, nach bem er ftd? nad) feinen legten Zeuges
ruttgen gegen feine greunbe fo feljr feinte, gelüftet.
2Ber, roie er, bem @*>augelium nad) Geift unb 85 ud^
(laben fo tnel Glauben fd)cnfte, ijl bttrd) 2lblegung ber
Jrrt^önur unb falfd;en Glaubenefäge am gortfd)reiren jur
@eli gfcitrödjt mel)r gefjinbevt. ©ein Glaube roivb ©Clauen»
i
£e|te ßebenötage tmt> Xoi> ber (Severin.
@d)on nacf) ber erflen 2Bod)e be3 2Iufentf>alte6 bei* ©eberin
ju Sbmenflctn filmte fte ben in£ (Jentrum laufenben ©trid;
be£ legten ©onnenfreifeö ibrer am 2 f)??at angetretenen
fteben neuen greife auf ben erjlen äurücfgefprungen unb auf
ftd) liegen unb ftd> lieber tu einem ciugefperrten , bcdn^jlü
genben >3uftanbe. Damit war aud) wieber mebr bie greifet
ibrer ©eele verloren, unb oft öerftel ftc lieber in einen 3u=
flanb, ber wie ein Sterben war.
Die fo fe^r Dorn &bale t>erfd)iebene fd^arfe 23ergluft
waren tf>re 2ltl)mungSorgane nid?t mebr gewobnt; ba$u fam
ber ©teinfoblenbampf au6 ben 9fl3crf|tdtten naber geuerarbei;
rer unb bie 2fugbunfhmg t>on $itriolwerfen. Vergebens
wilnfdjte ftc ftd) ins Zfyal junkf ; ei war $u fydt , ibr $oB
per $u gefd)wdd?t, um uocfy einen £ran3port auabalteu ju
f&mten. Da6 fte t>erjebrenbe gieber na^m immer $u. ©ie
war nur unter großen ©cbmerjen 511 fcbltngcn fdl)ig, bal>er
ftc beinahe gar nid;tö aß unb wegen brenucnben Durftet ibre
3unge nur oft in fViblenbeo Sßajfer taud)te. <p war bieg Dor=
auö $u fefyen, aber vergebens ftrebte id) bamala gegen jenen
2Bcd;fel , ber gan$ gegen meinen 5Ratf> bennod) gefd^al).
©ie batte biefeö ibr ©c^icffal fd;on üor ibrer Sl&retfe
fcon £Bein6berg im magnctifd;cu £raume am 2 9#ai *or=
auSgefeben (f. I. afö ftc fagte: „ ©oll id)
beim tyinuuterfturjett unter ben ©trid)? — SCRuß id; (leben
bleiben auf biefem «Serge? — 3a ! id) muß fielen bleiben,
— 318 —
biö bie (Btanbe ba i|t, bod> btjl bu bei mir £aa, unb Dfcufyt
(fte meinte ibre gübrcrin), £> laff mid) erwachen au$
biefem banden Traume, lajf mtd) riechen, baß id)
erwad)e, la|f mid? an biefem riechen, baß id) feine
Olbnuna, babe nnb c£ senjeffe." — (1*3 »war nun, als würbe
tbr etwaö jnm 9fied;en bara,cbotcn, ftc vod), erwachte nnb
^atte üon biefem Sraume, gegen bie fonfltge SLÖetfe eines
magnettfd)en Sraumeö , burd)au6 feine (Erinnerung mefyr.
Dieß gefd;ab beßwegen, weit ftc in biefem £raume bae
<Sd)auen t>on ifyrem gewiffen balDtgen £obe l)atte , ba6 ftc
Dergeffen, ba6 ftc wad) nid)t mebr baben follte* 2lber eine
2(bmtng tton biefem Traume festen ir)i* bod) tn3 wadjc
£eben überleben, bemt oft fachte ftc : i|t tjaxt , 3«
wtffeu, wann man ftirbr/'
Drei 2öod;cn *>or il)rem £obe batte ftc breimal ein $wei=:
teS@eftd)t, ba$ .tbr benfelben 31t tterfmtben fd>ten, unb über
ba£ fte, fteben £agc fcor ibrem £obe, bei meinem Ickten
33efud;c mit mir fyrad;. ©ic fa^te : ,,©d;on breimal er?
fdn'en mir eine wunberfreunbltd;e , tu fd;warje ©ewänber
gebüllte miblid)c ©eftalt. Dicfe jtanb mir gerabe über , aber
bbber aU id). <£& eiferten mir biefc ©eftalt nur im S8rtt(!s
bilbc: benn tf>r übriger Körper war bnvd) einen offenen (isarg,
ber unter ibr ftanb , unb bind) fdjwar^e £üd;er bebeeft , neben
ihr war ein weißet $renj. Die ©cfralt winftc mir 311 , unb
id; füllte t>on ibr einen falten Spaud) ausgeben. Diefc @rs
febeinung war aber \üd)t bie eines ©eijteS, fonbern e£ war
bieg ein ^weites, t>orbebeutenbeS ©eftebt, unb woljl aljixc id)
feine 23cbcutung."
@o fprad) grau J£>. ba^umal wbrtlid; über biefc gtfdjeu
mtttg, unb id) be^og ftc, in SÖklnbeit nid;t auf ibren£ob,
inbem id; mir benfelben immer nod) entfernter bad)tc ; id) gab
bem 23übc anbere 2utelegttng.
9tad)bem ftc bicfeS ©eftdjt $um Drittenmal gefeben f)attt,
biftirte ftc ibrer Butter (beim ftc war fd;on nid;t mebr $U
fd;rctben fabig) folgenbe $erfe in bie geber:
— 319 —
„(Sin ©eficfjt J)ab' ity gefeiten*
(Ja war mir, als woüY cl mty mahnen.
SRufyig blieb ti über mir flehen,
3cty falj e& an, tonnt' bie Sebeutung almen.
(Sin 23ilb war t& in Srauengeftalt,
@o leucfjtenb wie ein (£ngel,
Q£i winfte mir ju,
Sein ijaud? war falt,
Unb ftille fpraety id> bei mir: wer bift bu?
Unb abermal fam ber falte bauet} auf mity,
Uu& immer freunblidjer warb baä (Befreit.
hieben ttnn war ein weigeS Äreuj
Unb unter tum ein ©arg.
©raun war ber ©arg unb aufgebeeft,
Sctywarje £udjer fingen
Um ba* ©eflctjt, ba« freunbUcfc milb.
Unb biefeS ©efirfjt ift mir breimal erfaienen,
©o Wafyr aü ia> trage mein eigenes SB i i b
!
Unb bie0 ©efic^t fann fein 3»eif(er mir nehmen."
<Bo elenb and) if>r $brper war, glaubte man ibren &ob
nid^t, weil fte fd)on oft im wirflid)en 2lfte be$ ©terbenS be=
griffen war unb immer wieber burd; magnetifdje ober anbere
atf)ai)d)t (£influffe ing Gebert juvucffefjrte.
Drei £age t>or iljrem £obe fyob fte brei Singer wie ju
einem @tbc auf, unb befcfywor: baß, fo wafyr ©Ott lebe, ityr
£eben f'aum nod; brei Sage bauertt werbe. 3br 2Bille war $u
jterben, unb nur bie 2(ugft, bie fte anwanbelte, wenn fte in
ben 2tft be£ (Sterben*? fam (in ben fte fo oft fam , ofyne ju
jterben) , bei bem fte aber wol)l ba6 gleite ©efüfyl batte , ba$
wob! jeber SCtfenfd) beim Sterben bat , preßte ifyr klagen unb
3eid?en t>on $ampf unb SBiberftaub gegen ben £ob au$. *)
Unb biefeS öftere (Sterben unb bo$ ntd^t fterben fbntten , war
aud? eine unfäglid;e 9>ein für biefe£ arme ®efd>opf.
3« ibren papieren fanbett ftety folgenbe 2fbfd)ieb6&erfe,
bie fte no<$ einige Monate öor ibrem £obe felbft meberger
(^rieben batte.
*) 9Wan erinnere fcc$ ber Oßorte: ,,©ott, mein (Sott, warum feaft bu
mty t>ertofi*en?" —
— 320 —
gebt wohl, igt ffreunbe!
gebt «Ue <coot)V.
©Ott fegne eure Siebe!
®ott fegnc eure ©Äte!
gebt alle wotyl
iöie fotl icty euc$ benn nennen,
30r, bie ityr mitty betrübt?
Set? nenn' auefj euefc nur — Sreunbe;
3br fyabt mt# nur geübt,
gebt toofyl gebt wo&l!
gebt tt>of;r, Ufr meine Sieben!
93alb wirb es euet; befannt,
2Bie tyart mein ©cfcmerj, mein geiben
Sffiar in bem $MrgerIanb.
:
)
gebt wrtjV. gebt wotyl
<5ud? barf e8 nietyt betrüben,
£afj meine Reiben gel)n!
gebt wotyl, U)r meine Sieben,
93iS nuf baS «EBieberfefm.
gebt n>of;t ! gebt voofyl
3(jr macmetifdfjer 3«tfanb bauerte, gegen mein <£rs
»arten, aud) als ba6 gieber immer meljr (lieg, bennoef)
fort; fte blieb biß> $nm legten JpandK iljreS Sebent magnes
ttfd). 3(ud) tyr ©d;anen ober Uebertreten ins ©eitferreid;
t>ermel)rte ft'd) immer. @ie fagte mir, fte f>abe farjltd? jn
j»ei ju tf>t* gefommenen @ei(!ern gefagt : SÖBanim fommt U)v
beim jn mir ? worauf biefe geantwortet : £> n b i jt t a b e i
un$! — @ie filmte ftd) immer meljr felbft unter unb
mit biefen ©ctftmu ©ie fagte mir in ifyren legten £agen
:
©te felje in tljrem grte&ergujtanbe nun aud? oft S3tlber,
allerlei ©ehalten t>or tl)ren 2lugen, fie f&nne mir aber
nicfyt genug au^brüefen, nue biefeS £3ilberfefyen fo
ganj n>a$ 2lnbereö fei? atö ba$ ©efyen t>on @eijtern,
unb
*) 23ielieid)t bacl)te fie f>»er an Die Deffnung if>rer Seicfje/ bie fle wünffbte-
— 321 —
unb fte rounfcfyte nur, bafi and) txod) anbete SDtenfcfjen
afö fte im ©tanbe fet?n f&nnten, biefeö groetertei
©chatten mit einanber gu Dergleichen , um begreifen
gu lernen, baß ba6 er(lere *P(?antafte, ba$ leftere ein
tturHicfyeS ©djauen fei;, aber freilid) ein ©chatten, ba£
ftd) Don unferem ganj gew&fjniicfyen ©efyen aud? wie?
ber unterfcfyeibe unb bafjer nidjt jebem Sftenfcfyen gege*
ben fei;, Siudj ba$ ©dräuen eineö feiten ©eftd)teö
unterfdjeibe fid) Dom @d)auen ber ©eifter unb Dom ge*
tt>6f?nltd)en ©el;en.
@in Umflanb, bei* mtd; attdj abermals Don ber Sßabr*
bett ihrer 3(u6fagett überzeugte, war, baß fte mir bei meu
nem legten 23efud;e, wo fte tbren £ob fd)on fo gewiß
t>orau6fab, im Vertrauen fagte ; 3fyr Derftorbener 93ater
fomme fett furjer 3^tt aud; gu tf)r, eö serwunbere fte, baß
er ifyt jefct erft offenbar werbe , ba er bod) fd;on t>or einem
3abre ge|Tor6eu; fte babe tfm barüber gefragt, unb er t'br
geantwortet: & fei? ftd) t'br früber ju offenbaren ntd;t tn fetz
ner $ftad)t geßanbetu
9#an wirb ftd; erinnern, baß ber (Beiß tbreS $ater6
gwar ad;t Monate nad) feinem Sobe tbren ©efd)wtftern unb
ber £Bdrterm in einer %lad)t ftdjtbar, tt)r aber bamate feine
9}äbe nur wie bind) einen £raum funb würbe; fte fab tfw
nid)t. <&d)on »or btefem Vorfall äußerte td; gegen fte, e$
serwunbere mid; , baß t'br xt)t $ater md)t erfd)iene , unb ba
festen fte ben ©ebanfen, baß bteß mbgltd) femt fbnne (wabr*
fd;ein(td) weil fte tfm aus ftnbltc&er £t'ebe in einem böfyern 3«s
ftanbe aunabm), empffnbltd; ju uebmen, 3e£t aber fagre
fte mir, baß er nun and) gu tl)r fomme, wa£ nun offenbar
ganj gegen t f> r e n £öülen unb gegen tf?re Meinung
gefd;ab-
(Bit wollte fydter, als fte aber febon gu febwadb war,
um jufammenbdngenb ju fpreeben, uoeb 9ttancbe$, wa£ t'br
ibr 93ater, befonberS über ba£ 6eifterretc£, eröffnet, mit:
2Hc ©cl)ettn von «Pvevorjn II. £f;, ttt #ufr. 22
— 322 —
teilen, »ermocbte ee aber \\id)t mein*. <£o gefegt) t$ aud;
mit SÜftttfyeilungen, bie fte ixod) übci* i&ren legten (Sonnen;
frete unb über ifjre innere 9ied;nuug mad;en wollte; ifyre
©prad)organe waren 311 fefyr gelähmt.
31m 5 Sfaguft 1829 verfiel grau Jp. tbeiB ftt Delirien,
tfyeite fam fte in magnetifdben ^uftanb, tfyeitö fdn'en fte wies
ber wad) $u femt, iljre (Sprache aber war gebrod)en. 2D?it
ftd;rbarer 3nbrun|M)brte fte ©efprad;e überleben unb Seiben
be£ J&eilanbee an, unb t>cuuu oft auf il)r Jr>er$, inbem fte
mit gebrcd;ener Sftebe ju ernennen gab, baß nur ber rufet*)
fferben fbmie, ber 3e faw k<* innen trage, ©ie forberte ba$
«Beten ber Sieber: „3efti laß mic&ftia,'< unb: „3efu, 3efu
fomm £tt mir!" £>efter£ rief fte mit Jpeftigfeit meinen Olamen
(id) war ntd;t bei tjrera £obe), unb alö fte fd)on ganj tobt
$u fewn fd;ien unb erjlarrt war, unb mau meinen tarnen
nannte, trat fte wieber insSeben, unb fd)ien \üd)t fterben &u
fbnnen. @o fd;ien ba3 maguetifd;e 23anb nod) nid)t griffen
31s fe*;n, uberbaupt war fic nod) magnetifd;er (Eiufluffe bis
in ben legten Moment fäbig; benn al6 fte fd;on gan$ falt
unb ifjre ^inttbaefen fteif waren, machte ifyre Butter brei
magnetifdje 6trid;e über tbr ©eftdfrt, unb fte bliefte wieber auf
unb bewegte bie Sippen.
Der ©eift ibreS $ater$ fd?ien befonberö jur $eit ibreg
£obe$ bei tbr auS; unb einzugeben unb würbe ba aud) t>ou
ber Butter unb ©dfjwejter erblicft, unb war bieg ba$ @r|ie=
mal, baß ber Butter bei ben fielen @ei|1erbefud;en ein @ei(t
ftd;tbar würbe. 2flS biefe be$ $*aterö ©eift fallen, fpradjen
fte fror ber ©terbenbeu baüon, unb biefe gab mit gebrodjenen
©orten jn uerfteben, baß fte ifm mit ibnen audjgefeben fyabe,
unb baß fte ftd) ntd&t tauften.
Um 10 Ul)r fal) bie ©djwefter *) eine bobe lid;te Gte
jtalt tn6 Limmer rreten nnb in bem gleichen Momente
tfyat bie ©terbeube einen befttgen (Btyxei ber
greube. 3br©ei|l festen ba bie glitte ju serlaflen, 9tac(>
*) OWan fefte o&en fcie 2ltrt &e$ ©eifttvföauen« &iefe$ unbefangenen *e«$t*
[Offenen iOid^en«.
— 323 —
frtrjen Momenten verließ fte aud) bie (Seele, unb bte S^xxlit
lag mm etwas gauj grembeS, olme eine ©pur uorx beti fvu=
heru ©efichtäaiigen, ba.
£)a6 ©eftcht btefer grau war aud) im Sehen von ber
2frt, baß e6 nur von ©ei|t unb ©eele allein feine gorm er«
galten 51t l^aben festen, baf?er wol)l aud; fein jlunftler ihr
S5i(b (e3 würben mehrere vergebliche 9Serfud;e gemacht) waln*=
haft ju treffen fähig war. ©eftd;t mußte beim 2lu^
tritt von d5et(t unb ©eele nun ganj aU ein frembeS er?
fd)einen.
3n ber 9?acf)t ibreg £obe6, id> vermuthete ihren £ob
noch nicht im SRinbeffen, fab id; ftc im Traume wie ganj
genefen mit jwei anbern weiblichen ©e|Mten gehen. Borgens
warb mir bie $unbe von ihrem £obe. *)
2lm 7ten nahm Jr>err Dr. £>ff ju Sbwenftein bie
©eftton ber £eid)e vor. Der $brper war aufs dußerjte
vermehrt. Jpauptfdchlicr) frampfbafte Verdttberungett fanb J^err
Dr. Off in ben UuterletbSbrufen, bie große Verhärtungen
geigten; aud) bie Seberwar franfhaft unb in ber ©allenblafe
befanb ftd) (wa6 grau Sp.
c
ofter$ im Sehen fagte) ein großer
©allenftein. 3fn einem entjunblichen ^uftattbe waren ba£
S?t\$ unb feine ©efdße, uub bauptfdd)lid) bie 2ltr)tnung6wer^
jeuge, wahrscheinlich in golge jener Söergluft, bie biefe garten
©ewebe nicht mehr ertragen fonnten. Den ©d;dbel fanb
Jperr Dr. Off bewunbernewürbig fd)bn gebaut unb ba6 ©es
hirn in allen feinen Zfytikw fo gefunb unb vollkommen, baß
er behauptete: nod) nie ein gefunbere£ unb fd;'oner
gebilbeteö ©ebirn in einem Sftettfdjen getroffen
ju h^ben. 5lud; an bem aMdenmarfe, baS feiner ganzen
Sange nach unterfud;t würbe, unb an ben Olerven ber S3ru|t
*) <&& ifl X\)&tfa$e, baß ftc naety Ujrem Sto&e wegen einer gewijfcn
9tnaclcgenfyeit, bte eine« SctyutfgeifleS wärbig war , fte&enmal tfcrer aU
teften ©etywefter, einer äufjerft re^tjtyaffenen , wafcrfceitSIie&enben
Srau, erföien. ©iefc merfwürbige (Scfdjictyte tf;re3 <5rfdS?einrttd ein*
«et fity a&er wegen ^rwatr-ertjättnifien jeijt noety nic^t jur 6ffcnM$en
SDMttyeUung.
— 324 —
unb be$ Unterleibs, war \üd)t bte nunbefle franft)afte SQexaiu
beruna, fid)ibav.
2lm 8teu n?urbe grau JMillc auf bem fd)btt gelegenen
©otteäacfer ju gbwenftetn jur 9^uf>e gebracht, bort n>o
aüd) bte Jpulle tl)re£ ©roß&aterS , be£ alten efjrfamen
©djmtebcjall, unb tl)rer güfyrertn, fetner £au6frau, ru^t,
£eb' wobl! tt>a$ icö bir ftab' ju banfen,
£rag icö im &erjen immerbar.
(5« fcöaut mein SnnreS otme Sßanfen
3n geifl'ge liefen wunberftar.
QBo bu aud; wei((t, im £icftt, im ©chatten,
Sin ©eift bei ©etftern tt>eileft bu.
O fenbe, null mein ©taub' ermatten,
yjtiv licbenb einen SÄbrer §n.
Unb lebft bu balb in l>6l?'rem 93unbe
907it fel'gen ©etftern leicht unb lic&t,
(Srfcöein' in meiner £obegpunbe,
SSJcir ftelfenb, toenn mein 2tuge bricht.
93alb beinern füllen ©rab' entfteige
©ie 93tume, ber bu oft vertraut,
£)eä Mittler« Reiben ftummer 3c»9^
*
£>a$ fettige SotyanniGfraut
!
Sa! tt>o icö biefe 23tum' erfcöaue,
SBlut innen, aujjen golbner ©cöein,
3n SßalbeS ?ftacöt, auf lichter 2tue,
<Ü3erb' icö aueö benfen beiner 93ein.
£eb' wof;I! w«3 aueö bte Wenfcöen fagen,
9Jiicö rfinret ntcöt bie (5rbe an,
®ar leicht fann tftre (Schwere tragen,
2ßer leicht iör SJiicötS erfafien fann.
$> r u cf f e t) l e r tm erften fcfyeil.
Seite ho >}eire 8 ijtjufefen: 2tf c efe, flatt »fiti e.
— 20*. — 6 ift ju refen: Rieften, ftatt Beiden.
— 214 — 20 ift ju refen: noch, blieben, ftatt nachbliebe.
2)t«cffef)ler im j w et t e n £ & e i l.
(Seite 59 Seite 54 ift ju refen: t>on bir gefommen ,
ftatt von mir
gekommen.
— 2H3 in bei* 9tete ift ju refen: er tvar, (latt er wal)r.
Tai. J.
JJ 11 II M
<J
.V i 7 .
f *
te.
^ 4C
.5
^"
13.
.--S;Y-,tl
(*i c
- Tri.
^ Sc
7äA &.
////'/ ^^//////// Itna ////•/://///,//
////v/u e UlA //// v//
4 s
2 7 T7 7, <3 ,J 2, 2-7/7 * .9 * 7 6 J 4 $2 '
M 6i 44 37 .5?
y l? 1J 10
« '/,U ÜCm* fämMy&l&t *ü
j/
6»n*&j
vy/r,,/, /'rM,nt,y,/,r l&tiAUnjjäp£ui4n'i //t>n*f im äuKUtm rJtrrur t& ,%/ttirn nnprj
m A i 1=1
TZ, ßj OL—TT 2ljT (KT/ 4ot_jTvi> (fm Usl/ <u>
« /.V .fe ^ 1010 '9™ ***
„«/,,<,/> -oo,i,Y,»y ->«• miMetm z»/,/„, mr/,r i„ za//,,i
Stmi A&oCh „ / c //,„// .,„,/„.„ AM,,/„,./„. /„.„,..,,// „Arz,, „,„/,„.,J/.„r,/„,/>, fi/i«..Jl« &(t>jh»ul
m/Sir Xsl.tt JumMt,,
•ins imum hfmmcti/'um/
Ts* Q / j.a/ '±;s 7 21 7 J ^ r t
v ,X \ ß. \ y'l /'.LS 7 M ! o >f
7// (>./• J S 4 vf 3 c ? i n.
& ^> Ten ••
•
lo (} 4 7 /> .f 4 3 2 j
2.,/,/,,.
/tftf
«f 7/ ./7 .»7 *" tj
tä/ryj /.„,/„ . MAtwn , Z muUmtttlt Sd&H m.f,.,„„, 3feä«fc„ „J,,,,^ .„,„/ /„/»,6h .>«,/« »/r» ,*/rr
71,6 ,r.
—s£ r/ ' ff// Y//,)//////////
(r,„ W« ///„„„ „yy,/,,,,., , SL,y„r/ j
