{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=RC_7RThlLzo","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Gigantische Denkm\u00e4ler - Die Gr\u00f6\u00dften STATUEN Der Welt ","mylang":"de"}
auf der ganzen welt in jeder kultur und
religion wurde die kunst der staaten
verwendet um große persönlichkeiten und
gottheiten darzustellen und ihnen zu
huldigen
in diesem video schauen wir auf die
größten statuen der welt
die statue der einheit in indien mit 182
metern höhe gilt derzeit als die höchste
statue der welt mit ihrem sockel müssen
sie sogar 240 meter
dieses imposante bauwerk ist dem
politiker und unabhängigkeitskämpfer
saada war dabei pate gewidmet einen der
gründer des modernen indiens
sie steht im westlichen bundesstaat
gujarat in der nähe der mündung des
flusses nada
im inneren der statue befinden sich
mehrere aufzüge die bis zu einer
aussichtsplattform in 153 metern höhe im
brust zu überwachen und den besuchern
einen fantastischen ausblick bieten
das eisen der statue wurde von 500.000
ähnlichen bauern gesammelt die
bauarbeiten dauerten insgesamt fünf
jahre und 2018 wurde sie ein gewalt
in der gemeinde george innkreis nudeln
in china befindet sich das denkmal des
spenders auch als frühlings tempel
bruder bekannt
eine kolossale statue die in europa
bruder darstellt und zwischen 1997 und
2008 errichtet wurde sie besteht aus
1100 kupferplatten und wiegt etwa 1000
tonnen
2002 wurde die statue errichtet
damals brach sie alle guinness-buch
rekorde für ihre höhe die statue selbst
ist 128 meter hoch
unter lotus thron misst 25 meter was
insgesamt eine höhe von 153 metern
ergibt womit sie die zweithöchste statue
der welt ist
speyer auf dublin auch moni und
offenheit denkmal das nichts genannt ist
eine 123 meter hohe edelstahl skulptur
die sich in einer der wichtigsten
straßen der irischen hauptstadt befindet
das wahrzeichen von dublin misst am pos
einen durchmesser von drei metern oben
an der spitze jedoch nur 15 zentimeter
manche geben sie manche finden sie
jedoch einfallslos aber sie zeichnet
sich durch die anmaßung den himmel
berühren zu wollen aus und gelangt somit
auf platz drei der höchsten denkmäler
der welt
die skulptur steht dort wo sich damals
die statue des admiral nelson befand
welche 1966 durch einen anschlag
gesprengt wurde
zur jahrtausendwende sollte sie
fertiggestellt werden doch die arbeiten
verzögerten sich und drei jahre
an vierter stelle steht der 116 meter
hohe stehende djk bruder in mehr man
die statue steht auf einen 13 meter
fünfzig hohen sockel und stellt den
spirituellen meister schamoni da der als
begründer des buddhismus gilt
sie hat 31 stockwerke die sich nach der
buddhistischen literatur auf die 31
ebenen der existenz oder die 31 reiche
des lebenszyklus beziehen der bau der
statue begann 1996 und wurde im februar
2008 fertiggestellt
an fünfter stelle steht der ausstieg
oder bus oder in der nähe von tokio er
stellt dem bruder am etat bada und
repräsentiert den bruder des ewigen
lichts der riesige bruder besteht aus
bronze beschichtetem stahl und wurde
1995 fertig gestellt roshi kurzem wurde
zum gedenken an die geburt schien runs
des gründers der buddhistischen judo
schien zur sekte erbaut
mit einer höhe von 120 metern
einschließlich eines mehrstöckigen
podest wiegt er 4000 tonnen
interessanterweise müsst jedes auge 250
die hände sind 18 meter und die finger
sieben meter lang
all diese statuen zeichnen sich
vielleicht nicht durch ihre schönheit
aus die mechanische los berühmter david
dessen schönheit und proportionen
perfekt sind
es ist offensichtlich dass diejenigen
die sie geschaffen haben wollten dass
die welt sieht wie groß und wichtig ihre
idole war
sicherlich ist es nur eine frage der
zeit bis ein weiteres denkmal diese
riesigen statue in den schatten stellt