{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=eiFfJ1Y1hN4","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Geheimnis Gel\u00fcftet - Warum Die Maya Ihre Z\u00e4hne Mit Edelsteinen Schm\u00fcckten ","mylang":"de"}
die Mayakultur ist bekannt für ihre
einzigartigen Praktiken und Tradition
eine dieser Praktiken die oft übersehen
wird ist das Schmücken der Zähne mit
edel oder Halbedelstein Jade türkis Gold
Pyrit und Hämatit waren die bevorzugten
Materialien für diese zahnverzierung
unabhängig von der sozialen Schicht und
dem Geschlecht schmückten alle Ihre
Zähne und obwohl es nicht den Anschein
hat taten sie dies nicht nur aus
ästhetischen Gründen sondern aus einem
viel wichtigeren Grund sie dienten dem
spirituellen Schutz und auch der
Gesundheit von Mund und Körper
dr Gloria Yvonne hernandeo Spezialistin
für die Chemie von Naturprodukten und
Absolventen in Biotechnologie
interessiert sich auch für die
Heilpflanzen der Mayakultur die Herzen
erklärt das für die Maja der Atem oder
die Luft die man einatmet im Altertum
als ich bekannt war und sie ihn als
Träger des Lebens aber auch des Todes
und der Krankheit betrachteten
da die Maya glaubten dass der Eck der
lebenswichtige Atem gereinigt in den
Körper eindringen müsse setzen Zahnärzte
Edelsteine in die Zähne ein damit dieser
mystische Wind beim Einatmen durch den
Mund von Krankheiten um schlechten Omen
gereinigt wurde sogar die Farbe der
Insel ist die in die Zähne eingesetzt
wurden hatten eine besondere Funktion
für den spirituellen Schutz besonders
die Farbe Grün war wichtig da sie das
Zentrum des kardinalsystems darstellte
die durchgeführten Studien haben zu der
Annahme geführt dass diese Art von
Implantaten dank des Zements mit dem die
Steine an den Zehen befestigt wurden
sehr starke hygienische und
therapeutische Eigenschaften hat
Wissenschaftler des nationalen
Polytechnikums und der autonomen
Universität von Yukatan entdeckten dass
die Maja Zahnärzte ein wasserabweisenden
Kleber verwendeten der besonders
geeignet war ihre Zähne sauber zu halten
dadurch konnten sie ihre Zähne
insbesondere die Schneide und Eckzähne
viele Jahre lang schützen außerdem half
in die chemische Zusammensetzung dieser
Substanz
Zahnfleischentzündung zu vermeiden und
sie war auch ein natürliches
Antiseptikum dass ihre Münder vor jeder
Art von Infektionen Schütze
die Forscher entdeckten dass die Maya
Zahnärzte beim Einsetzen des Steine eine
so feine Technik anwannten dass sie die
Nerven in den Zehen nicht einmal
berührten jedes Loch wurde mit
Millimeter genauer Präzision
durchgeführt
man hat festgestellt dass diese Praxis
in Belize Honduras und anderen Gebieten
mit der Amerikas durchgeführt wurde was
genau mit dem meiergebieten
übereinstimmt dies zeigt wie
fortschrittlich die Maja Zivilisation
war
heute weiß man dass viele Krankheiten
durch Probleme in Mundraum verursacht
werden daher war es nicht verwunderlich
dass eine ihre Prioritäten die
Mundhygiene war
heutzutage gibt es moderne Techniken und
Methoden um die Mundhygiene und die
Gesundheit der Zähne zu verbessern aber
es ist immer noch interessant zu sehen
wie eine so alte Kultur wie die Maja ihr
Wissen angewendet hat um ihre Gesundheit
zu verbessern und ihre Zähne zu schützen
insgesamt ist die Praxis des Einsetzen
von Edelsteinen in die Zähne der Maja
ein interessantes Beispiel für die
Weisheit und den Fortschritt der antiken
Kultur und zeigt wie wichtig die
Mundhygiene und die Gesundheit des
Körpers für das Wohlbefinden sind