{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=MST3jD8basA","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Geheimnisvolle SPIEGEL - PORTALE Zu Anderen DIMENSIONEN ","mylang":"de"}
es gibt zahlreiche Legenden und
Traditionen die eine Vielzahl von
Geschichten erzählen die Magie mit
verzauberten spiegeln in Verbindung
bringen
geschliffene Metalle oder Steine wurden
zu Toren zur Anderswelt fast wie in
Science-Fiction
seit Jahrtausenden werden Spiegel für
Wahrsagerei genutzt oder um
Vergangenheit Gegenwart und Zukunft zu
visualisieren
auch seit der Antike wurde die Sonne als
natürliche Quelle von Infrarotstrahlung
genutzt um das Wohlbefinden zu steigern
und Krankheiten zu lindern aus diesem
Grund möchten wir euch heute die
fantastischen Infrarotkabinen von
vorstellen
Infrarotkabinen mit B oder c-strahlung
sind die beste Wahl da die Infrarot
a-strahlung erhebliche Schäden an der
Haut verursachen kann die
Infrarotkabinen von alle waschbar
emittieren ausschließlich im sicheren
Infrarot B und C Bereich und nicht im
gefährlichen Infrarot aber Bereich
Schweißproben haben gezeigt dass die
Infrarotkabine bis zu 5 mal stärker
entgiftet als eine herkömmliche Sauna
dies gelingt indem sie Schadstoffe und
Toxine durch langsames Schwitzen von
innen nach außen stößt und anschließend
über die Poren ausschalten
die alwasser Infrarotkabine fördert
außerdem die Durchblutung und kann zur
Linderung von Muskel und Gelenkschmerzen
beitragen regt den Stoffwechsel an
verbessert die Hautelastizität und
reduziert das Erscheinungsbild von
Narben und Hautunreinheiten
klickt auf den Link in der
Videobeschreibung und lasst euch das
exklusive Angebot von all was war nicht
entgehen eine Kabine über 6 Wochen zu
Hause auf Herz und Nieren zu testen und
jetzt zurück zum Video
es gibt Menschen die behaupten mit
Geistern Wesen aus anderen Welten Engeln
oder Dämonen kommuniziert zu haben
während andere vor den Gefahren dieser
Praxis waren
es gibt sogar Legenden die besagen das
Spiegel als Portale zu anderen
Dimensionen genutzt wurden
viele erzählen davon dass sie häufig
Albträume hatten und sogar die Gegenwart
anderer Wesen in ihrem Schlafzimmer
spürten
wenn Sie die Spiegel abdecken oder aus
dem Raum entfernen konnten sie wieder
friedlich schlafen
in vielen Stammesgesellschaften glaubte
man dass in Flüssen und sehen
geisterhausten die durch das Einfangen
des menschlichen spiegelbilds die Seele
einfangen konnten
tatsächlich ist die Welt der Spiegel
faszinierend und sie wurden vor
Tausenden von Jahren auf der ganzen Welt
verwendet
die ältesten Spiegel wurden im
Mesopotamien entdeckt sie wurden von
Hand aus polierten Kupfer hergestellt
und sind etwa 6000 Jahre alt
etwa 1000 Jahre später vor 5000 Jahren
verwendeten die Griechen und Römer
poliertes Bronze Kupfer und Silber um
Spiegel herzustellen
vor etwa 4000 Jahren wurden sowohl in
Zentral als auch in Südamerika polierte
steinspiegel hergestellt
in China wurden Spiegel aus Bronze und
Kupfer hergestellt wobei diejenigen die
von der chicha-kultur produziert wurden
besonders herausragenden
hatten eine polierte glänzende
Vorderseite und waren auf der Rückseite
graviert normalerweise hatten sie einen
Griff in der Mitte um sie halten zu
können
die ersten Glas und Kristallspiegel
stammen aus dem 14 Jahrhundert aber erst
im Jahr 1835 er fand der deutsche
Chemiker und Universitätsprofessor
Justus von Liebig die Spiegel wie wir
sie heute kennen
in der Vergangenheit hatten manche
Menschen große Furcht vorspiegeln doch
im mexiko hatte der Spiegel eine ganz
andere Bedeutung dort repräsentiert er
Weisheit Wissen und Macht
es wird gesagt dass der aztekische Gott
Tesla Poker den Spiegel als
dimensionales Portal nutzte um zwischen
der Welt der Menschen und der Unterwelt
zu wechseln
im 16 Jahrhundert beschrieb der
spanische Missionar und Ethnologe freie
Bernadino der Sargon in seinen Schriften
über die aztekische Kultur Testkarten
die Poker als einen Gott der
gleichzeitig im Himmel auf der Erde und
in der Unterwelt existierte
berichtete das testcut lipoca Zwietracht
Feindschaft und Kriege provozierte er
gewährte einigen Wohlstand und Reichtum
während RS anderem wieder nahm um
Konflikte unter der Menschen zu schaffen
Test hat die Poker hatte ein dysus
Erscheinungsbild das mit der Nacht
assoziiert wurde in der sich in einen
Hexer verwandelte
die obsidianspiegel auch als rauschende
Spiegel bekannt wurden auch zu
Bestimmungen der Schicksals der Menschen
verwendet
sie hatten zwei Seiten auf der einen
Seite konnte der König sehen wie seine
Untertanen waren und was sie dachten
während auf der anderen Seite nur das
Spiegelbild reflektiert wurde
interessanterweise symbolisierten
schwarze ob sie die anspiegel die Macht
die Testkarte die Poker den Königin für
ihre treuen Dienste verdient hatte
auch Katharina vor Medici und Heinrich
der vierte besaß magische Spiegel die
Sie häufig konzentrierten
Albertus Magnus Cornelius Agrippa und
karliastrum machten ebenfalls
Vorhersagen mit ihrer Hilfe
der berühmteste Spiegel befindet sich
jedoch im Britischen Museum und gehört
dem englischen Alchemisten Mathematiker
und Astrologen John Dee der als Berater
von Königin Elisabeth der ersten
fungierte
er verwendete ein magischen
obsidianspiegel aus Mexiko um Geister zu
beschwören und angeblich mit Engeln zu
kommunizieren während er durch die
europäischen Höfe reiste und im Auftrag
der Königin spionierte
dieser Stein wurde von den Hexenmeistern
der Azteken für Wahrsagerei und sowieso
alle Serum entfernter und unzugängliche
Orte genutzt
in der antike Griechenland verwendeten
die Hexen von Thessalien im 3
jahrhundert vor Christus magische
Spiegel um anschließend ihre Orakel mit
Blut zu schreiben
auch die spekulari alte Priester im
antiken Rom sahen in den Spiegeln die
Vergangenheit Gegenwart und Zukunft
die Verwendung von Spiegeln zu
Wahrsagerei wurde auf der ganzen Welt
praktiziert
in China wurden sie verwendet um Energie
zu kanalisieren und einzufahren
insbesondere die Energie des Mondes
es wird erzählt dass King Chiang der
erste Kaiser der King Dynastie im Jahr
221 vor Christus durchgeschickte Nutzung
eines magischen Spiegels an die Macht
gelangte er behauptete dass der Spiegel
es ihm ermöglichte die inneren
Qualitäten derjenigen zu erkennen die
hineinblickten
es gibt auch diejenigen die behaupten
dass das Märchen von Schneewittchen
seine Ursprung in der wahren Geschichte
einer bayerischen Baronin des 18
Jahrhunderts hat ihr Vater heiratete im
Jahr 1743 erneut
die neue Stiefmutter die die Kinder aus
ihrer ersten Ehe bevorzugte er hielt von
ihrem neuen Ehemann ein Spiegel als
Geschenk und anscheinend handelt es sich
um einen entsprechenden Spiegel ein
akustisches Spielzeug das den Klang
derjenigen wiedergab die vor ihm ein
Wort aussprachen
heutzutage kann man ihn eine Schwester
hat Museum im Schloss solor am Rhein
sehen
auf der anderen Seite glaubten wiederum
andere das Spiegel eine Eintrittspforte
für böse Geister darstellen es wurde
geglaubt dass Spiegel die Seele der
gerade verstorbenen einfangen könnten
aus diesem Grund wurden in der
viktorianischen Ehre ein Großbritannien
wenn verstorbene vor der Beerdigung
aufgebaut wurden alle Spiegel im Haus
mit einem Schleier bedeckt um zu
verhindern dass sie Seele gefangen blieb
obwohl diese Praxis nicht ausschließlich
den dritten vorbehalten war wurde sie
auch in anderen Orten der Welt
praktiziert
auch im alten Rom glaubte man das
Spiegel die Seele der Menschen
absorbieren und großen Schaden
verursachen könnten
im Jahr 2013 führte der Wissenschaftler
Giovanni Caputo von der Universität
orbino in Italien eine Reihe von
Experimenten durch
in einem schwach beleuchteten Raum
stellt er zwei Stühle im Abstand von
einem Meter auf er setzte sich auf einen
Stuhl und platzierte den Spiegel auf dem
anderen
nach etwa sieben Minuten behauptete er
dass sein Spiegelbild anfing sich wie
Wachs zu verblassen und er sah nicht
mehr sein eigenes Gesicht sondern das
eines anderen den anstarrte
er gibt zu dass er beim ersten Mal sehr
erschrocken war als er einen Ernst der
Einblick in den alten Mann sah den
fixierte
in einem seiner Experimente mit 50
Teilnehmern berichteten einige davon
dass sie ihr eigenes Gesicht verzerrt
sein während andere das Gesicht ihrer
Eltern unbekannte Personen Tiere und
sogar Wesen aus anderen Welten wahrnehm
dies löste über ihn verschiedene
Emotionen aus wie Angst Freude
Angespanntheit und Überraschung
auch der amerikanische Psychiater und
Schriftsteller Raymond Muri führte
Experimente zur Visualisierung mit einem
Spiegel durch dem sogenannten
psychomantium dieser Spiegel war in
einem Raum des Johnny memorials Jette of
the mind in Alabama installiert
laut Moody berichteten einige der
Berater sogar dass sie Silhouetten
verstorbener Wesen sein es ist jedoch
schwierig zu sagen ob diese Version real
waren oder ob Sie das Produkt der
Vorstellungskraft der Teilnehmer waren
es ist jedoch nicht alles negativ nach
dem Feng Shui können Spiegel Licht und
Freude anziehen und sind wichtige
Anziehungspunkte für Wohlstand
um den Überfluss die Gesundheit und das
Glück im Zuhause zu vervielfachen
sollten die Spiegel an den richtigen
Stellen platziert werden
andernfalls kann sich der Effekt
umkehren und negative Energien
verstärken
es wird empfohlen keine Spiegel direkt
vor Fenster und Türen zu platzieren da
die Energie durch sie hindurch
reflektiert wird und aus unserem Zuhause
entweichen könnte
gemäß dem Feng Shui wird nicht empfohlen
ein Spiegel direkt gegenüber dem Bett zu
platzieren da dies den Schlaf
beeinträchtigen könnte es ist besser in
eine Seite anzubringen
ein Spiegel verstärkt alles was er
reflektiert daher wird empfohlen etwas
Angenehmes oder schönes daran zu
reflektieren
es besteht kein Zweifel das Spiegel
viele Geheimnisse in sich bergen und die
einzige Schlussfolgerung ist dass diese
Objekte wieder gut noch schlecht sind
alles hängt von der Art der Nutzung ab
die wir ihn geben