{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=H93FNkJf70A","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Gesundes Und Stressfreies Abnehmen Mit Intervall-Fasten ","mylang":"de"}
schon in alten kulturen galt das casting
als etwas um den körper zu entgiften und
für ein gesundes und langes leben
zweifellos birgt das fast denn viele
vorteile für unseren körper
einer davon ist die gewichtsabnahme aber
wir sollten das fasten ist schlüssel zur
gewichtsreduzierung sehen
denn wenn wir eins abnehmen denke also
ziehen wir jetzt immer mit hunger und
kalorienzählen und wir glauben dass wir
es nicht wissen erfolg schaffen werden
schließlich entscheiden wir uns für eine
kostspielige wird die letztendlich auch
schädlich für unsere gesundheit zeiger
deshalb kann in dem mit ihren des bzw
intervall fast denn die lösung sein
das heißt dass man zeigen des fastens
mit zeiten der nahrungszufuhr auf
geplante weise abwechselt es ist nicht
unser prozent fast in dennoch bietet es
uns viele vorteile einschliesslich des
gewichtsverlustes jüngste studien haben
gezeigt dass menschen die keine strenge
diät einhalten können ihr gewicht besser
reduzieren wenn sie jeden zweiten tag
fasste die empfehlung der
wissenschaftler war bis jetzt nicht zu
fast denn so weil wir unser den körper
weniger nahrung zuführen schaltete er
sozusagen in der hunger modus und leer
mit weniger essen auszukommen das heißt
unser stoffwechsel verbrennt weniger
kalorien aber viele die die ergebnisse
der neuesten forschung gesehen haben
fangen die vorteile des fastens zu
erkennen
die agentur match diätassistentin
experten der medica diätetik association
sagte wir nehmen uns berater haben immer
gedacht dass das casting etwas
schädliches sei aber nachdenklich einige
studien gelesen und selbst ausprobiert
habe glaube ich dass es sehr effektiv
ist
die wirksamkeit vom fasten wurde in
einer untersuchung gewisse und zeigte
dass diejenigen die bis zum konzert
folgt innerhalb von sechs monaten 9
prozent des körperfetts verloren haben
die gleiche menge an gewicht wie bei
einer klassischen wird intel mit ihren
das fasten ist einfach durchzuführen
weil jeder selbst einen bevorzugten weg
wählen kann
manche menschen bevorzugen das 5 zoll
fasten das eis fünf tage ganz schon
einmal in der woche essen und zwei tage
nur säfte trinken also kein festes essen
zu sich nehmen
eine andere möglichkeit die viele
täglicher ist als die vorherige bisher
sind zwischen 16 und 80 stunden nichts
zu essen zum beispiel kammer um 18 uhr
das letzte mal essen und dann erst
wieder am nächsten tag zwischen 10 und
12 uhr
somit hätte man eine fastenzeit zwischen
16 08 stunden eingelegt doch der mut lee
behauptet dadurch 86 kilo in zwei
monaten verloren zu haben und das
überraschendste dabei ist dass sein
verlangen ungesunde und kalorienreiche
nahrungsmittel zu sm verschwunden ist
er sagt dass sein jetziger lebensstil
ihm dabei hilft ein längeres und
gesünderes leben zu führen
seine es zeitung hatte auf sechs bis
acht stunden pro tag begrenzt
aber intern mit ihren das fasten hilft
nicht nur unser gewicht zu reduzieren
es bietet auch anlegen nicht weniger
wichtige vorteile die visteon die
abwehrkräfte und die verbesserung der
insulinempfindlichkeit vor allem in
kombination mit bewegung erhöht ist die
ausschüttung von wachstumshormonen
beschleunigt die proteinsynthese basiert
die bereitstellung von fett als
energiequelle
das bedeutet dass durch die fed führen
und die muskeln schneller gebildet
werden
vielleicht aus diesem grund ist diese
gesunde art des fastens sehr mode
gekommen und erfreut sich gerade unter
sportlern großer beliebtheit aber auch
bei denjenigen die hauptsächlich fett
und nicht muskeln verlieren möchten
das geniale an dieser fastenkur ist laut
den ernährungsexperten seine
flexibilität
es kann gefastet werden wann immer man
es will und man darf sogar einen tag
überspringen
fasten ist generiert man kann alles
essen aber natürlich in maßen