{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5n7dNb3zkeI","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Geheimnisvolle FUNDE In New Mexico, Die Die GESCHICHTE Ver\u00e4ndern ","mylang":"de"}
in den USA auf einem ehemaligen Gebiet
der komansche mitten in der Wüste von
New Mexico und etwas mehr als 20 km
westlich der Stadt Los Lunas erhebt sich
ein riesiger Felsbrocken mit einem
geschätzten Gewicht von 100 Tonn dieser
Stein ist als los Lunas Stein der
dialogstein oder los Lunas Mystery Stone
bekannt das Gesteinsgebilde hat unter
Archäologen für große Kontroversen
gesorgt vor allem wegen der Schrift die
in eine seiner Seiten gemeißelt wurde
und weil Uneinigkeit über sein Alter
besteht auf einer nahezu flachen
Oberfläche von 101 x 144 cm sind neun
Zeilen eingraviert die die insgesamt
etwas mehr als 200 Zeichen umfassen laut
Forschern repräsentieren sie eine
Zusammenfassung der zehn Gebote die
Moses auf dem Berg Sinai erhalten
hat interessanterweise war diese
Inschrift in indigenen Stämmen die in
dieser Gegend lebten bereits bekannt im
Jahr
1871 berichtete der damalige
Landbesitzer Fran Hanning dass die
komanche ihm mitgeteilt hatten sie seien
nicht die Urheber dieser Gravur da ihre
Vorfahren diese seltsamen Zeichen nicht
lesen
konnten der Erste der diese Inschrift
dokumentierte war Professor Frank Hibben
von der Universität New Mexico im Jahr
1933 Hibben war ein Archäologe der sich
intensiv mit dem Stein und seiner
Geschichte
auseinandersetzte die Inschrift auf dem
Stein wird von einigen als eine
verkürzte Fassung des Dekalogs oder der
zehn Gebote interpretiert die in einer
Form des paleohebräischen Alphabets fst
ist eine Gruppe von Buchstaben ähnelt
dem tetragrammaton und das Wort Jahwe
tritt viermal
auf der Ursprung der Inschrift ist
jedoch umstritten während einige
annehmen der Text stamme aus
vorkolumbischer Zeit sind andere
überzeugt dass er von einem der zehn
verlorenen Stämme Israels
stammt anderseits wird von einigen
behauptet dass die Buchstaben nahezu
identisch mit dem paleohebräischen al
sind das bereits im 19 Jahrhundert
bekannt war daher könnte nicht
ausgeschlossen werden dass es sich um
eine allzeitliche Fälschung
handelt der Archäologe und Linguist
Cyrus Gordon der für seine Untersuchung
über mutmaßliche phönüzische Seefahrer
bekannt ist die in die USA gekommen sein
könnten bestätigte der Inschrift des
dekalogsteins er vertrat die Ansicht sie
sei alt phizisch heäisch und S in ihr
zudem eine samaritanische messusa die
auf der samaritanischen Bibel
basiert die traditionelle samaritanische
messusa war normalerweise eine große
Steinplatte die an der Eingangstür eines
Hauses oder einer Synagoge angebracht
wurde und eine verkürzte Fassung des
Dekalogs enthielt dennch verdlicht der
Geologe g morhaus die Inschrift mit
einer nahe gelegenen modernen Inschrift
und schätzte dass die Gravur zwischen
500 und 2000 Jahre alt sein
könnte der Archäologe Kenneth Fader
meint es ist sehr wahrscheinlich dass
der Stein eine Fälschung ist als
Begründung führte er an dass bisher
keine präkolumbianischen hebräischen
Siedlung entdeckt wurden der spanische
Journalist und Schriftsteller Gigi
benites der weltweit für seine
trojanersage bekannt ist WoT eine
Übersetzung an die auf den Studien von
morhaus lbasski und pvis basierte diese
Forscher vermuteten dass die Inschrift
etwa 2000 Jahre alt sein könnte die
Schrift würde eine Variante des
Hebräischen repräsentieren nämlich das
samaritanische durchsetzt mit einigen
griechischen Buchstaben die Übersetzung
lautet wie
folgt ich bin Jahwe dein Gott der dich
aus Ägyptenland aus dem Hause der
Sklaverei geführt
hat du sollst keine anderen Götter neben
mir haben du sollst dir kein Bildnis
machen du sollst den Namen Jahwes nicht
missbrauchen denke an den Sabbat und
halte ihn heilig Ehre Vater und Mutter
damit Du lange lebst im Land das Jahwe
dein Gott dir
gibt du sollst nicht töten nicht Ehe
brechen du sollst nicht stehlen du
sollst kein falsches Zeugnis gegen
deinen Nächsten ablegen du sollst nicht
die Frau deines Nächsten Begehren noch
irgendetwas das ihm gehört
wenn es wahr ist dass die Inschrift 2000
Jahre alt ist stellt sich die Frage wie
es möglich ist dass Jahwe und seine
Gebote in Amerika bekannt waren lange
bevor Christoph Columbus den Kontinent
im Jahr 1492
entdeckte noch kontroverser ist die
Ansicht des Spaniers Jesus konte
oliveros er behauptet die Inschrift von
Los Lunas sei tatsächlich eine
berärberische Schrift jedoch mit
hebräischen und griechischen
Einflüssen das würde bedeuten dass die
Völker der Sahara den amerikanischen
Kontinent möglicherweise vor Christof
cololumbus erreicht haben
könnten interessanterweise weiß der
dekalogstein viele Ähnlichkeiten mit den
heiligen Stein von New York auf diese
Artefakte sollen von David rck im Jahr
1860 in einem alten indianischen
grabügel nahe New York Ohio gefunden
worden sein in diesem Fall gibt es
jedoch unter vielen Archäologen die
Ansicht dass es sich möglicherweise um
Fälschung handelt diese Skepsis könnte
auf den tiefgreifenden Implikationen
beruhen die eine solche Entdeckung mit
sich bringen würde dass andere Kulturen
Amerika vor Kolumbus erreicht haben
könnten die Sammlung besteht aus einem
Schlüssel einer Steinschale und den
Dekalog die alle in einer sandsteinbox
eingeschlossen
sind es gibt überzeugende Beweise dafür
dass die Wikinger Amerika vor seiner
offiziellen Entdeckung erreichten es ist
daher möglich dass wir auch im Betracht
Zehen müssen dass nicht nur Wikinger
sondern auch Juden phözier Griechen und
Berber Amerika vor cololumbus erreicht
haben
könnten ein weiterer umstrittener Fund
ist der Bad Creek Stein der im Jahr 1889
bei Ausgrabung einer Siedlung von
Ureinwohner Nordamerikas in der Nähe von
Bad Creek Tennessee entdeckt wurde
dieses Artefakt besteht aus einem
relativ laachen und kleinen Stück
eisenhaltigen schluffsteins das etwa
11,4 cm lang und 5,1 cm breit
ist auf dem Stein befindet sich eine
Inschrift von mindestens acht
horizontalen Zeichen die auf der
Oberfläche geschrieben
sind die Behauptung des Archäologen
Gordon dass diese Zeichen echtes altes
Hebräisch sein hat große Kontroversen
ausgelöst es ist möglich dass sie
vielleicht nie die Wahrheit über den
dekalogstein erfahren werden und das
Rätsel über hunderte von Jahren hinweg
bestehen wird die Implikationen sind
enorm und vielleicht ist es aus diesem
Grund dass der Stein immer noch an dem
Ort steht an dem er gefunden wurde und
sich verschlechtert und nie in ein
Museum gebracht wurde daher wird es
immer schwieriger ihn zu datieren und zu
studieren es scheint als ob weitere
Untersuchung nicht erwün sind und man
lieber möchte dass dieser geheimnisvolle
Stein und seine rätselhaften Inschriften
in Vergessenheit geraten dennoch möge
die unaufhörliche Suche nach der
Wahrheit hinter diesen geheimnisvollen
Zeichen
weitergehen