{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=k7wzILCK1cw","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Geheimnisvolle H\u00d6HLEN - Zutritt Streng VERBOTEN! ","mylang":"de"}
wir menschen dem auf der erdoberfläche
welche von den strahlen der sonne erhält
und erwärmt wird
dank unserem stern kann sich das leben
hier auf der erde in all seiner pracht
entwickeln
aus diesem grund fällt es uns schwer zu
glauben dass es im inneren des planeten
leben geben könnte obwohl einige
zeugenaussagen und funde uns das
gegenteil in betracht ziehen lassen
müssten
vielleicht könnten wir in den dunkelsten
höhlen die antwort auf viele fragen
finden oder sogar den beweis für die
existenz unterirdisch gewesen
im laufe der geschichte gehalten einige
höhlen als heilige orte oder legende
nach begegnung mit göttlichen wesen
stattfanden
einige zeugen behaupteten engel gesehen
zu haben andere sprachen jedoch von
dunklen und dämonischen wesen
auch gibt es legenden die von der
existenz von höhlen sprechen die als
durchgänge oder geheimgänge zu ganz
anderen welten dienen in dem wesen aller
arten hausen
auch wenn manche dieser geheimnisvollen
höhlen noch völlig unerforscht sind sind
wir uns sicher dass einige von ihnen zu
den gefährlichsten orten auf unserem
planeten gehören
es gibt tausende von höhlen auf der
ganzen welt die aus dem einen oder
anderen grund unzugänglich sind
in veracruz mexiko befinden sich die
cuevas in katar das was verwunschene
höhlen bedeutet bis jetzt nur wenige
menschen geschafft in ihr inneres zu
gelangen denn die meisten von ihnen sind
der regierungsbeschluss geschlossen und
niemand weiß aus welchem grund natürlich
werden sie dadurch noch geheimnisvoller
die einwohner die in ihrer nähe dem
sagen dass diese höhlen paranormale
geheimnisse werden
eine legende über eine von ihnen welche
sie cueva del in kantonen erzählt von
einem bauern namens virile deren licht
aus der höhle kommen so dass sie ihn
hinein lockte im inneren der höhle sei
einen riesigen see mit schwänen die
begann sich ihm zu nähern und als sie
ganz nahe war verwandelten sie sich ins
schöne frauen für ilo setzte sich hin
und betrachtete das seltsame phänomen
als er wieder nach draußen ging traf er
auf einige nachbar die ihn sehr
verwundert an sahen diese erzählten ihm
das ein ganzes jahr vergangen war obwohl
er seiner meinung nach nur einen
einzigen tag in der höhle verbracht
hatte
einige jahre später ereignete sich eine
ähnliche geschichte diesmal jedoch in
einer namenlosen höhle die als la puerta
del plata oder die stein tür bekannt ist
sie wird so genannt weil der eingang mit
einem riesigen stein bedeckt ist
die geschichte besagt dass rafinha ein
schmied von beruf jeden morgen eine
höhle vorbeikam und versuchte den stein
zu entfernen um zu sehen was sich in der
höhle befand
am 24 juni stellte er jedoch fest dass
der stein zur seite geschoben und der
eingang frei war und so betrat er sie
ohne lange darüber nachzudenken
im inneren fand er einen riesigen mit
kerzen erleuchteten tisch voller essen
und geben von schmuck und diamanten
dann luden die einige frauen ein sich an
den tisch zu setzen und ein sehr großer
mann mit dunkler hautfarbe denn von
einer ecke aus beobachtete wandte sich
an rasante und sagte ihm dass er gehen
könne wenn er alles aufgegessen hätte
was ihn aber nicht gelang
havel flüchtete und als er wieder
draußen war stellte er fest dass ein
jahr vergangen war und nicht drei tage
wie er einst dachte
in dieser gegend gibt es noch eine
weitere hülle die als curva del diablo
oder teufelshöhle bekannt ist von hier
wird gesagt dass satan häufig dort
auftauchen soll
wir wissen nicht ob diese legenden der
fantasie einige einwohner der gegend
sprung sind aber die neugierde treibt
einige menschen in diese höhen um
herauszufinden ob die geheimnisse die
über sie erzählt werden basel
in einer gebirgskette in usbekistan
befindet sich die mit einer tiefe von
bis zu 2.600 51 metern tiefste höhle der
welt
diese höhle es unter dem namen dark star
bekannt was dunkler stern bedeutet
aufgrund ihrer außerordentlichen tiefe
geht sie als unterirdischer es viele
bereiche dieser höhle müssen noch
erforscht werden bisher haben acht
expedition fast 17 kilometer korridor
kartiert
die erkundung dieser eingänge ist nicht
einfach und erfordert fortgeschrittene
technische fähigkeiten und eine
spezielle ausrüstung selbst wenn man gut
ausgerüstet ist braucht man viel kraft
und ständigen eisigen wind stand zu
halten und die ganze zeit in völliger
dunkelheit zu sein
außerhalb der höhle kann die temperatur
bis zu 37 grad celsius erreichen aber im
inneren sinkt sie auf minus zwei grad
celsius was dieser höhle einzigartige
mumifizierung eigenschaften verleiht
aufgrund der trockenheit und der
niedrigen temperaturen tierkadaver
schnell mumifizieren
zurück in mexiko finden wir die klever
der los kristalle oder clever denn ica
was höhle der kristalle bedeutet sie
befindet sich 300 meter unter der
oberfläche und wurde im jahr 2000
entdeckt
sie ist eine der einzigartigsten höhen
der welt wo die größten jemals
gefundenen natürlichen grips kristalle
wachsen wie zum beispiel ein kristall
mit 13 metern länge und einem
durchmesser von vier metern sein gewicht
beträgt ganze 55 tonnen
bergbau also abbau des gipses ist
aufgrund der extrem bedingungen
unmöglich da die lufttemperatur bis zu
58 grad celsius erreichen kann und die
luftfeuchtigkeit fast 100 prozent
beträgt
niemand kann es länger als zehn minuten
ohne entsprechenden schutz aushalten da
dies die lunge verbrennen würde
in der provinz quang binh vietnam im
nationalpark liegt die zhong dong hülle
die größte höhle der welt
das erste mal wurde sie 1991 entdeckt
und da ihr eingang fast vollständig von
der vegetation verdeckt war erst im
jahre 2009 wieder entdeckt
sie ist nach neusten messungen 8,9 km
lang hat eine breite von bis zu 150
metern und es an einigen stellen bis zu
140 meter hoch
höhlenforscher von mehr als 70 meter
hohe standmieten
der größte raum ist mehr als fünf
kilometer lang 200 meter hoch und 150
meter breit
aufgrund der schwierigkeiten beim
durchqueren der höhle sowie der ziemlich
gefährlichen bedingungen dieses ortes
kann die hülle nur von wissenschaftlern
betreten werden
möglicherweise wird diese höhle sich in
der zukunft noch größer erweisen denn es
sind weitere erkundung geplant und man
weiß nicht was dort noch zu entdecken
ist
der corner blätter befindet sich in den
schweizer alpen südöstlich von zermatt
im monte rosa massiv
die geringste temperaturänderung keine
kammern zum einsturz bringen und wie der
italienische theologe francesco sagt
wenn du länger als ein paar stunden drin
bist kommst du möglicherweise nicht mehr
heraus die temperatur beträgt 0,1 grad
so dass das eis schnell zu wasser
schmelzen kann
in casares spanien befindet sich die
höhle von kassen jahre de boor die 1967
zufällig von einem örtlichen bauern
entdeckt wurde bis vor kurzem war sie
die radio aktivste höhle spaniens
sie ist geologisch sehr interessant und
hat bis zu 250 meter lange gänge
das innere der höhle ist von
spektakulärer schönheit ein universum
zarter strukturen aus aconitum kalzit
mit zahlreichen stalagmiten und
unterirdischen seen
ein teil der höhle können besichtigt
werden aber einige bereiche weise eine
hohe rate um konzentration auf die die
europäischen grenzwerte um das 100 fache
überschreiten
hier legen die zulässigen höchstwerte
bei 300 becquerel pro kubikmeter doch in
der höhle von kaster meurer der ibu
wurden bis zu 31 1900 becquerel pro
kubikmeter gemessen
daher ist der zugang zur höhle verboten
in den typus von venezuela und brasilien
verbergen sich unglaubliche höhe die
eine völlig neue welt beherbergen die
erst noch entdeckt werden muss hier
wurden mineralien und organismen
gefunden die der wissenschaft völlig neu
waren
die tebus enel standen festung einem
gigantischen natur labor in dem sich
pflanzen und tiere aufgrund ihrer
schweren zugänglichkeit in isolation
entwickelt haben
auch gehören sie zu den größten
profiteuren der welt
diese spektakulären höhe sind nur ein
kleiner ausschnitt dessen was man
unterhalb der kruste unseres
wunderschönen planeten finden kann
zweifellos wirkt das innere der erde
viele geheimnisse die noch entdeckt
werden müssen