{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=0hdLsXdir0U","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,HIEROGLYPHEN Enth\u00fcllen UNM\u00d6GLICHES \u00dcber Das Alte \u00c4gypten ","mylang":"de"}
alles was wir über das alte ägypten
wissen stammt aus den interpretationen
der berühmten jod löwen die tempel wände
und antike texte ziehen
es waren die alten griechen die dieses
system von symbolen zuerst hieroglyphen
landen was heiliger gravuren bedeutet
und es scheint dass nur ägyptische
priester in laage waren sie zu
übersetzen
leider führten die andauernden
persischen griechischen und römischen
inversion dazu dass das wissen und
dieser priester verloren ging
dank der entdeckung des rosetta steins
im jahr 1799 scheint jedoch ein teil
dieser mysteriösen sprache entschlüsselt
worden zu sein da derselbe text in drei
verschiedenen schriften eingraviert
wurde die unvollständige stelle zeigt
ägyptische demo tische und griechische
hieroglyphen
darüber hinaus ist eine sprache
entstanden die angeblich die bedeutung
der ägyptischen symbole übersetzt und
den inhalte texte aufwenden gegenständen
und parcours ich offenbar
die ägyptologen die mit dieser aufgabe
betraut sind haben wir ihre besetzung
für beendet erklärt obwohl nicht alle
fachleute damit einverstanden sind sie
lehnen jede alternative interpretation
ab die nicht im offiziellen muster
erfolgt ohne sie überhaupt geprüft zu
haben
es gibt jedoch wichtige hinweise darauf
dass die hieroglyphen eine viel tiefere
bedeutung haben könnten als man uns
glauben machen will
ein beispiel dafür ist das symbol
sehmatal das offiziell vereinigung der
beiden länder bedeutet und die
vereinigung zwischen ober und unter
ägypter symbolisiert indem es die beiden
heraldischen pflanzen jeder region eine
lotusblume und einen papyrus darstellt
die beide miteinander verbunden sind um
diese vereinigung da zustimmen
es gibt jedoch noch eine andere
alternative interpretation des wertes
untersucht zu werden und den nicht
ausgeschlossen werden sollte nämlich die
möglichkeit dass es sich bei dem bild
von senator um eine art maschine oder
artefakt handeln könnte das in der lage
ist perfekte löcher zu bohren wie sie in
verschiedenen denkmälern gefunden wurden
diese erstaunlichen perforationen waren
mit den primitiven werkzeugen die
dynastischen ägypter angeblich besaßen
überhaupt nicht möglich und die bohrung
in den quartz oder diorit blöcken weisen
eine völlig unerklärliche präzision auf
aber die mysteriöse bedeutung des
senator symbols birgt noch mehr
geheimnisse
manchmal erscheint diese höfe unter dem
thron eines fonds oder einer gottheit
wie zb auf dem thron der göttin sehr
nett
andererseits gibt es ein sehr
interessantes indiz dass mit dem thema
toni in zusammenhang stehen könnte
auf diesem bild sitzt der ägyptische
wieder goldblum auf seinem thron und
unter ihnen zwei verschiedene
menschliche figuren deren hände auf dem
rücken gefesselt sind
können wir wirklich glauben dass sie die
vereinigung von ober und unter ägypten
darstellen wie es die offizielle
interpretation gesagt wäre es möglich
dass diese menschlichen figur die
interpretation für die spätere
darstellung der szene waren
wir sollten daran denken dass einige
symbole nicht von den alten ägyptern
stammt sondern dass die ägypter diese
von früheren zivilisationen geerbt haben
interessanterweise sehen wir beim
trachten dieser babylonischen tafel die
im sonnentempel von ciba im irak
gefunden wurde und auf das neunte
jahrhundert vor christus datiert wird im
inneren des tron zwei figuren von mensch
die hybriden die sich den rücken
zuwenden
es ist mehr als offensichtlich dass sie
eine enge verwandtschaft mit der
ägyptischen version besteht allerdings
können wir zeit nicht noch weiter
zurückgehen dass eine sumerische
darstellung gibt die noch viel älter ist
dort sehen wir die göttin diana bzw ich
da die wichtigste weibliche gottheit
mesopotamiens auf einem thron sitzen der
seltsamerweise das gleiche muster wie
die vorherigen aufweist
es ist wirklich verblüffend welche
beziehungen zwischen der alten
sumerischen symbol ogi und der des alten
ägypten besteht
diese ähnlichkeiten lassen vermuten dass
alles wissen denselben ursprung hat und
dass sich im laufe der zeit ein helm
ethisches und verborgenes wissen
zwischen den verschiedenen
zivilisationen verbreitet hat dies hat
nichts mit den offiziellen erklärungen
zu tun die eher darauf abzielen unsere
aufmerksamkeit abzulenken und zu
verhören mit dem einzigen zweck uns vor
der wahrheit zu entfernen
aber das ist noch nicht alles es gibt
noch eine weitere umstrittene
hieroglyphen die auf der insel viele im
tempel zu sehen ist welche der göttin
isis geweiht ist
es ist eines der vielen gebäude die
durch den bau des assuan staudamms von
ihrem ursprünglichen standort verdrängt
wurden
an mehreren stellen des tempels ist
dieses umstrittenen symbol zu sehen das
auf dem ersten blick wie ein krug
aussieht aus dem eine flüssigkeit liest
aber wenn man genau hinsieht könnte es
auch etwas ganz anderes sein die
darstellung eines spermiums
es gibt gravuren von gefäßen aus denen
eine flüssigkeit ausläuft dargestellt
als zick zack linie aber einen solchen
fällen ist keine verwechslung möglich es
ist klar dass es sich um ein behälter
handelt aus dem eine flüssigkeit
austritt
wenn wir uns das symbol der
vermeintlichen samenzelle näher ansehen
gibt es eine darstellung welche diese
möglichkeit verdeutlicht
im tempel von luxor gibt es gravuren auf
den der gott min die gottheit des regens
der natur und vor allem der
fruchtbarkeit abgebildet ist er ist ein
gott mit schwarzer oder grüner haut der
mit einem aufrechten lied dargestellt
wird
in diesem fall sieht man die
samenflüssigkeit ausschließen die eine
andere figur in einem behälter
aufbewahrt
die kontroverse dreht sich jedoch um die
folgende szene
darin ist zu sehen dass die
samenflüssigkeit des gottes min aus
seinem glied austritt und sich mit der
gravur des vermeintlichen wasser
großkreutz was wiederum darauf hindeutet
dass es sich um spermien handelt
dafür scheint es eine erklärung zu geben
denn unter den vielen offiziell
überlieferten die ägyptischen symbolen
gibt es einen zusammenhang zwischen dem
krug aus dem meine trank opfer
flüssigkeit vlies und kuchen die
zusammen die reden kann nationen oder
die wiedereinführung des wassers
symbolisieren
hier wird jedoch bereits gesehen haben
gibt es zahlreiche szenen wie diese in
der die eine figur mit beiden händen ein
krug mit wasser hält ein zeichen der
opfer darbietung das problem ist dass
wir in diesem fall sehen wie seine hände
in den wasserstrahl halten und nicht den
krug
es gibt noch ein weiteres symbol das die
spermatozyten zu unterstützen scheint im
tempel von etwa gibt es diese hilfe auf
der ein bein zu sehen ist und genau an
der stelle an der sich das männliche
glied befindet sehen wir wiederum diesen
angeblichen krug der eine flüssigkeit
aus gest
aus der sicht der ägyptologie lässt sich
das sicherlich mit dem symbol des beins
einerseits und dem krug andererseits
erklären aber natürlich ist es dennoch
überraschend als ganzes
wenn man bedenkt dass die existenz
mikroskopischen lebens erst jahrtausende
nach der anfertigung dieses barrios
mithilfe ausgefeilter instrumente
entdeckt wurde wäre das eine ziemliche
offenbarung wenn die ägypter bereits vor
ihrer existenz gewusst hätten
vorausgesetzt spermien darstellen was
die offizielle version wieder legen
würde
eine weitere kuriose hilfe ist im
schwimm tempel in der ägyptischen stadt
es nah zu sehen
auf einer der wände ist eine rätselhafte
gravur eine halb waagerecht stehenden
figur zu sehen die von einem
heiligenschein umgeben ist der ihren
gesamten körper zu bedecken scheint
die figur scheint zu schweben denn die
füße fallen nach unten und die hände
sind nach vorne gestreckt als ob sie
irgendwo hingehen wollte
es könnte als übergang ins jenseits
gedeutet werden und das was gezeigt wird
könnte die seele des verstorbenen sein
der sich auf die reise zu den sternen
beginnt aber es könnte auch eine ganz
andere bedeutung haben und die
darstellung einer astral reise sein seit
er sich der energie körper dargestellt
mit den nicht ganz um ihn herum durch
die ätherische welt bewegt
vielleicht ist das alles nur eine
spekulation einiger wissenschaftler die
von der offiziellen ägyptologie
natürlich nie berücksichtigt wird
aber warum sollte man die vorstellungen
gänzlich ablehnen dass die ägyptischen
priester ebenso wie die schamanen viele
anderen stämme auf der ganzen welt
wussten wie man in der astral ebene
reist
auf jeden fall sind dies nicht die
einzigen beispiele die uns zum
nachdenken anregen und zweifel eine
offizielle geschichte ägyptens aufkommen
lassen
es gibt noch viel mehr symbole deren
offizielle übersetzung nicht mit dem der
der experten und forscher übereinstimmen
so genannte experten die von einer
offiziellen stelle wirtschaftlich
abhängig sind deren absicht es ist die
informationen die wir von unseren
vorfahren erhalten zu kontrollieren und
zu manipulieren
aber es ist nur eine frage der zeit bis
die wahrheit ans licht kommt