{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=EoEkCBYhUrA","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Historische TUNNELENTDECKUNG Unter Einer Mexikanischen PYRAMIDE ","mylang":"de"}
im jahr 2003 entdeckte ein
archäologen-team nordöstlich von
mexiko-stadt in der alten ruinenstadt
teotihuacán was ort an dem die götter
wohnen bedeutet ein tunnel zwischen der
sonnenpyramide und dem tempel der
gefiederten schlange
der ausgrabungsleiter sergio gómez
chávez von mexikanischen institut für
anthropologie und geschichte glaubt dass
in den 1800 jahre alten tunnel
wahrscheinlich die herrscher bestattet
wurden und behauptete dass der tunnel
für die menschen von theo theo kann den
eingang in die unterwelt symbolisierte
bei den ausgrabungen unterhalb des
tempels stieß das archäologenteam auf
eine große menge von flüssigem
quecksilber eine vielzahl von gut
erhaltenen opfergaben wie steinstatuen
jade stein und große muschel
durch die starken regenfälle öffnete
sich im ausgrabung bereich ein
unerwartetes senkung noch das eine
gefahr für die touristen darstellte aber
das loch war zu zu niedrig und natürlich
zu sein und verströmte zudem einen
unerträglichen geruch als ob es schon
lange geschlossen gewesen wäre
die archäologen wagten sich durch den
improvisierten zugang der zu einem
horizontalen gang führte der so lang wie
ein fußballfeld war
die wände des ganges warenimport pulver
getränkt im licht der fackeln strahlten
sie wie ein glänzender sternenhimmel
gomez sagte das als sie durch den tunnel
ging und die sterne im hintergrund sei
es schien als würden sie durch den
weltraum reisen
am ende des ganges hansi drei kammern
die unermessliche schätze enthielten
darunter krokodil zähne aus grünen stein
augen förmige kristalle und skulpturen
von jaguar in angriffsposition sowie
eine miniatur berglandschaft in 17 meter
tiefe
das modell enthielt kleine becken mit
flüssigem quecksilber die seen
simulierten
diese entdeckung hat viele fragen
aufgeworfen und erwartungen geweckt
bis heute wurden mehr als 75.000
gegenstände aus den unterschiedlichsten
materialien gefunden
gomez betonte dass tausende von objekten
aus jade bergkristall serpentin schiefer
und metallischen materialien wie für it
und hämatit in form von spiegel sowie
tausende von muscheln und schnecken
dutzende von bällen und mehr als 4000
objekte und fragmente aus haut holz und
korbwaren registriert wurden
außerdem fanden die forscher mehr als
15.000 samen verschiedener pflanzen
sowie andere organische materialien wie
kautschuk haare und skelettreste von
großkatzen vögeln und blumensträuße
der archäologe wies darauf hin dass die
entdeckung dieser blumensträuße für die
forschung sehr wichtig ist da sie uns
hinweise auf die flora geben werden die
für rituelle zwecke verwendet wurde die
ausgrabung gehen weiter und archäologen
hoffen dass der fund der herrscher
treber aufschluss über das
vergleichweise abrupte ende dieser
kultur geben kann