{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=QkRw5IqJjYs","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,G\u00f6tter, Die Die Menschheit Versklavten, Werden Immer Noch Verehrt ","mylang":"de"}
es scheint dass die antiken Götter
welche in der Vergangenheit die
Menschheit versklavt haben auch heute
noch eine bemerkenswerte Präsenz und
Relevanz aufweisen
das Parthenon von Athen aus weißem
Marmor wurde zwischen 447 und 432 vor
Christus als Tempel zur Verehrung und
Anbetung der Göttin Athena Parthenos auf
der Akropolis von Athen gebaut
im Inneren befand sich eine riesige
Statue der Göttin die aus Elfenbein und
Gold gefertigt war der Körper der Statue
war mit abnehmbaren Blattgold bedeckt
während das Gesicht und die Arme aus
Elfenbein bestanden
die Statue war etwa 13 m hoch und der
1,50 m hohe Sockel diente dazu die
Göttin zu erheben damit ihre Anhänger
sich zu ihren Füßen niederwerfen konnten
es wird geschätzt dass die Statue etwa
1.140 Kilogramm Gold enthält was ein
Wert von ungefähr 230 tiramen entspricht
dem mächtigsten Schiffen des klassischen
Griechenlands
die Skulptur ist reich an Schlangen und
Fabelwesen wie es bei Skulpturen antiker
Gottheiten üblich ist in der Nähe des
schweres befindet sich eine riesige
Schlange deren Chitonen eine Taille von
zwei Schlangen gehalten wird deren
Schwänze sich auf dem Rücken
verschlingen
zweifellos hat diese kolossale Statue zu
ihrer Zeit einen großen Eindruck gemacht
aber das war ja auch ihre Absicht die
Verehrung dieser Göttin setzte sich in
den Kopien fort die später angefertigt
wurden
es gibt eine Kopie im louvre-museum eine
andere im nationalen römische Museum und
eine weitere impratomuseum die getreuste
Kopie von allen ist jedoch das Athena
war war kion aus dem zweiten Jahrhundert
dass etwa 12 mal kleiner ist als das
Original und eine Höhe von 1,5 aufweist
sie wurde 1880 gefunden und befindet
sich heute im Archäologischen
Nationalmuseum in Athen
auf ihrem hellen mit nach den oben
gerichteten wangenschützern befinden
sich drei Wappen in der Mitte eines
Dings und auf jeder Seite einen Pegasus
obwohl die ursprüngliche Skulptur von
Athena war Wake und verschwunden ist
befindet sich die Göttin heute im Party
9 in Nashville Tennessee einer Maßstab
Getreuen Nachbildung des patternon in
Athen den 1897 errichtet wurde
im Inneren des patternon von Nashville
steht eine Skulptur der Göttin Athena
Parthenos in der gleichen Größe wie das
Original die nach antiken Beschreibung
und Kopien angefertigt wurde diese wurde
1990 der Öffentlichkeit zugänglich
gemacht
trotz der Bemühung um einen exakte
Nachbildung gibt es jedoch einen
entscheidenden Unterschied zum Original
die Göttin von Nashville ist mit nur 4
Gramm Blattgold von 23,75 Karat
überzogen was weit entfernt ist von den
1.140 Kilogramm die die Goldplatten der
originalstatue wurden
die Athener von Nashville ist mit ihren
13 Metern Höhe die größte innenskulptur
der westlichen Welt allein die
geflügelte und gekrönte Statue der
siegesgöttinike die von Athena ihre
rechten Hand gehalten wird ist etwa 2 m
hoch
insgesamt gibt es elf Schlangen die sich
auf dem Brustpanzer den Armbändern und
dem Gürtel der Göttin befinden und die
größte von ihnen steht zwischen der
Göttin und ihrem Schild aber warum wurde
eine Nachbildung dieser Göttin erstellt
wird Athene noch immer verehrt
auf jeden Fall können diejenigen die die
Statue anbeten oder bewundern möchten an
diesen Ort kommen und in das antike
Griechenland versetzt werden
Athene gehört zu der Gruppe von Göttern
die die Menschheit in der Vergangenheit
versklavten und die Einfluss scheint bis
in die Gegenwart zu reichen