{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=6ArLGecD9xA","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Hieroglyphen Entschl\u00fcsseln Unglaubliches \u00fcber das Alte \u00c4gypten ","mylang":"de"}
ein Beispiel dafür ist das Symbol Sema
taoi das offiziell Vereinigung der
beiden Länder bedeutet und die
Vereinigung zwischen Ober- und
Unterägypten symbolisiert indem es sie
beiden heraldischen Pflanzen jeder
Region eine Lotusblume und einen Papyrus
darstellt die beide miteinander
verbunden sind um diese Vereinigung
darzustellen
es gibt jedoch noch eine andere
Alternative Interpretation die es wert
ist untersucht zu werden und die nicht
ausgeschlossen werden sollte nämlich die
Möglichkeit dass es sich bei dem Bild
von zimmertaui um eine Art Maschine oder
Artefakt handeln könnte das in der Lage
ist perfekte Löcher zu bohren wie sie in
verschiedenen Denkmälern gefunden wurden
diese erstaunlichen Perforation waren
mit den primitiven Werkzeugen die die
gymnastischen Ägypter angeblich besaßen
überhaupt nicht möglich und die Bohrung
in den Quarz oder dioritblöcken weißen
eine völlig unerklärliche Präzision auf