{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=uwT8NS7oqQY","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,HOCHTECHNOLOGIE in antiker RUINE auf Sardinien ","mylang":"de"}
alle 18 Jahre und sechs Monate wird der
Mond tief in den Brunnen reflektiert
dies geschieht immer entweder zu Sommer
oder Wintersonnenwende
wie konnte man vor 3000 Jahren von der
Existenz dieses Phänomens wissen welches
man nur ein oder zweimal im Leben zu
Gesicht hätte bekommen können
nur mit einem sehr fortgeschrittenen
Wissen hätte man eine solche
unglaubliche perfekte und genaue
geometrische Zusammensetzung erzielen
können die dieser Konstruktion zugrunde
liegen
es ist zu beachten dass die Technologie
die an diesem Ort verwendet wird mit der
vergleichbar ist die in den alten
Konstruktion in Ägypten oder Amerika
verwendet wurde hat sie wirklich als
Tempel gedient oder hatte sie vielleicht
eine andere Funktion die wir zu diesem
Zeitpunkt nicht nachvollziehen können
was wir wissen ist dass sie für die
Ewigkeit gebaut wurde