{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=uy9WMSB5ILM","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,HAV-MUSUVS - WESEN, Die  Unter Der W\u00fcste Kaliforniens Leben ","mylang":"de"}
viele überlieferungen der ureinwohner
kaliforniens berichten dass das tal des
todes das valley von einer hochkultur
beherbergt ist welche unter dem
singenden sand der wüste lebt am rande
der welt soll dieses gebiet liegen und
von den so genannten half moses bewohnt
werden
aber wer sind die hafen moses und was
machen sie dort
lediglich die aussage eines indianischen
palette also einem nachkommen alter
amerikanischer kultur kann mehr über
dieses erstaunliche geheimnis preisgeben
die amerikanische zeitschrift über
paranormale phänomene fällt mir wissen
veröffentlichte in seiner
septemberausgabe von 1949 einen artikel
mit dem titel triple memories of the
flying sources zu deutsch stammes
erinnerungen an die fliegenden
untertassen ein interview mit einem
navajo indianer der sich selbst opa
marken ed diese erzählung basiert auf
einer stammes legende die eine der
rätselhaftesten und geheimsten
geschichten amerikas beschreibt sie
beginnt inmitten der mojave-wüste in
kalifornien das gebiet wo die gebürtigen
paar utah lebten und die tausende von
jahren vor der ankunft der europäer auf
dem kontinent stattgefunden hatte woga
marke beschreibt dies wie folgt die
meisten von euch die das hier lesen sind
wahrscheinlich weiße männer von einem
blut das sie nur seit ein oder zwei
jahrhunderte außerhalb europas tragen
die ihr sprecht in euren zeitungen von
fliegenden untertassen oder mysteriösen
schiffen als etwas neues als wären sie
was seltsames aus dem zwanzigsten
jahrhundert was sollt ihr auch sonst
denken wenn dir jeder rote haut und das
blut rettet das seit jahrtausenden und
abertausende jahre auf dieser erde
geboren und gelebt hätte dann würdet ihr
wissen dass dies nicht wahr ist
ihr würdet wissen dass eure vorfahren
die seit unzähligen generationen in
diesen bergen und auf diesen prämien
lebt diese schiffe schon mal gesehen
haben die geschichte wurde zur legende
die ungeschriebene geschichte eures
volkes glaubt ihr das nicht nun warum
solltet ihr auch weil die geschichten
erzähler meines volkes wissen dass ihr
so etwas nicht glaubt oder glauben
wollen sie haben ihre lippen unter
verschluss gehalten und dieses wissen
nie verbreitet aber jetzt wo die schiffe
erneut gesichtet wurden
ist es klug dass wir unser wissen den
alten völkern vorenthalten
einige der weisen meines volkes haben
gesprochen und wenn du interessiert bist
lade ich dich ein
bei uns zu sitzen und zuzuhören sagen
wir so wir treffen uns am abend an jenem
sonderbaren ort den der weiße mann des
valley nennt der alte häuptling brauchte
die pfeife während er diese wahrheiten
bekundet die teil der periode tradition
sind sein volk bewohnte das in new
county die panel mountains und das death
valley bereits jahrhunderte vor der
ankunft der weißen männer heutzutage
nennt es der weiße mann teil des todes
die periode jedoch nennen es thomas was
so viel bedeutet wie das land des feuers
du fragst mich ob wir von den großen
silbernen luftschiffen wussten bevor der
weiß man sein eisenbahnwagen ins land
brachte wir die paar gute nation wussten
über diese schiffe seit unzähligen
generationen bescheid
wir glauben auch dass wir etwas über die
menschen müssen welche diese steuer sie
werden half modus genannt
die half modus sind ein volk der panamas
nun sind so alt wie thoma selbst die
hafen muss sind schöne menschen ihre
haut hat einen goldenen farbton und sie
tragen lange dunkle haare die sie mit
einem band auf dem kopf zusammen bin
sieht klein sich immer in einem weißen
fein gewebten kleidungsstück welches sie
wie eine droge auf eine schulter
drapiert tragen ihre füße schützen sie
mit sander verstehst du nicht natürlich
nicht du bist kein paar hughton
jetzt so gut zu ich werde dich auf die
spuren der dunklen vergangenheit
zurückführen
als die welt noch jung war war dieses
tal welches heutzutage eine
ausgetrocknete wüste ist einst ein
ewiger hafen am rande eines meeres aus
blauem wasser das sich von den bergen
bis zum golf von kalifornien erstreckte
es heißt dass sie haften muss in
riesigen rudolf schiffen hergekommen
sind
sie fanden große höhlen in den
parlamenten und dort bauten sie auch
ihre stadt
die hafen muss beherrschten das meer mit
ihren schnellen ruderbooten handelten
mit weiter entfernten völkern aus aller
welt und brachten fremde waren zu den
großen kreis von denen behauptet wird
dass sie noch heute in den höhlen
existieren dann nach unzähligen
jahrhunderten begann sich das klima zu
verändern
das wasser im see begann zu sinken so
dass es keinen weg mehr zum offenen meer
gab schließlich kam auch der tag an dem
nur eine trockene kruste von großen
blauen see übrig war
dann kam die wüste und der feuer wird
begann über toma das land der roten erde
zu gehen als die haft muss ihre großen
ruderboote nicht mehr benutzen konnten
begannen sie über andere mittel
nachzudenken um die unendlichen weiten
dieser welt zu bereisen
wir wissen dass sie begonnen hatten
fliegende kanus zu benutzen
zunächst waren die silberfarbenen
schiffe mit flügeln nicht besonders groß
und bewegten sich mit einem leisen
summen fort und flatterten wie ein adler
die vergangenen jahrhunderte brachten
jedoch auch andere veränderung mit sich
stamm für stamm fegte überlassen land
kämpft eine weile um diesen besitz zu
ergreifen und ging wieder vorbei wie ein
sandsturm in ihrer werkstatt welches
sich in den höhlen befand lebt die half
masuchs in frieden weit weg von
konflikten manchmal wurden sie aus der
ferne in ihren flug schiffen oder auf
schneeweißen tieren reitend gesehen so
bewegten sie sich fort von krippe zu
krippe
wir hatten diese seltsamen tieren noch
nie zuvor gesehen
für die hafen muss brachte der lauf der
jahrhunderte nur das erscheinen größerer
schiffe mit sich die sich immer leiser
fortbewegen konnten ich hatte noch nie
die gelegenheit ein half - persönlich zu
treffen aber wir haben viele geschichten
über sie gehört
es gibt aber auch gewisse gründe warum
du nicht zu neugierig sein sollte es
diese seltsamen leute sind im besitz von
waffen
eine davon ist eine kleine röhre die
jeden mit einem stechenden gefühl wie
bei einem kaktus nadel regen betäubt
dadurch wird man stunden lang
bewegungsunfähig und diese zeit nutzen
die mysteriösen menschen um in die
klippen zu verschwinden
eine andere waffe ist tödlich es ist
eine lange silberne röhre wenn sie auf
dich gerichtet wird folgt der sofortige
tod
hat irgend ein paar gute jemals einen
hafen muss gesprochen
oder waren die pute hier als die großen
bruder schiffe zum ersten mal erschienen
ja einmal in nicht allzu ferner
vergangenheit aber noch vor der ankunft
der spanier verlor ein paar gute
häuptling seine braut durch plötzlichen
tod in seiner großen trauer wollte er
ihr folgen und dachte an die half muss
los und ihren langen todes rollen
also nahm er abschied von seinem volk
und ging auf die suche nach ihnen
niemand erschien bis der häuptling
anfing die gefährlichen klippen der
panel mountain zu besteigen
dann traf er plötzlich auf einen der
weiß gekleideten männer mit den langen
silbernen ringen
dieser schickte ihn zurück zu dem ort
von dem er gekommen war
der häuptling aber ließ ihn verstehen
dass er sterben wollte der mann in weiß
gab ihnen eine lange pfeife und andere
half muss sind erschienen
sie fingen an in einer fremden sprache
miteinander zu reden und betrachteten
den häuptling nachdenklich schließlich
machten sie klar dass sie ihn mitnehmen
würden viele wochen nachdem sein volk
ihn für tot erklärt hatte kehrte der
periode häuptling in sein lager zurück
er sagte er sei in der geheimnisvollen
riesigen unterirdischen stadt der haft
muss gewesen wo weiße licht attacken
nacht brennen und ohne jeglichen
treibstoff nie ausgehen
dort lernte er die sprache und die
geschichte der mysteriösen menschen
kennen und lehrte ihn wiederum die
sprache und legenden der pilot
er wollte für immer dort bleiben jedoch
wurde ihm nahegelegt zurückzukehren um
sein neues wissen zu nutzen um so
wiederum sein volk helfen zu können
glaubst du die geschichte des häuptlings
ich weiß nicht wenn sich ein mensch nach
dem mega verhört unter feuer gold über
die salzkruste geht
drüben seltsame träume legal ist kein
mensch kann dem heißen atem das feuer
kurz atmen und dabei lange gesund
bleiben
er bat mich ihm die legende von den
fliegenden schiffen zu erzählen
ich habe ihm erzählt was die jungen
männer des stammes nicht wissen weil sie
die geschichten der vergangenheit nicht
mehr zu hören bekommen jetzt fragt mich
ob ich ihn glauben schenken soll
dreh dich um und sie hinter dir auf die
wand der panel mountains wie viele
riesige höhlen können sich dort öffnen
versteckt durch die lichter und schatten
der felsen wie viele konnten sich nach
außen oder nach innen öffnen und nie
hinter den gipfel gesehen werden
wie viele schiffe können weit weg von
den augen des weißen mann ist wie ein
adler durch die sommernächte schweifen
wenn das feuer des landes gelöst ist wie
viele haft muss konnten in ihrer
undurchdringlichen festungen in ewigen
frieden leben weit weg vom lärm der
waffen der weißen männer
dies war schon immer ein land voller
geheimnisse daran kann niemand etwas
ändern
nicht einmal der weiße mann mit seinen
fliegenden motoren doch wenn sie zu nah
an die wände der penne menz erkrankung
kann ein scharfer wind sehe wie ein
fliegender heilungen lenken
thoma verbirgt seine geheimnisse auch im
winter gut aber kein mensch kann sich
einmischen wenn der feuergott den heißen
schleier seines atems durch seine
fußspuren zieht so außergewöhnlich es
auch erscheinen mag der stamm der
palette ist nicht der einzige der
geschichten von intra touristischen
wesen in seinen mündlichen
überlieferungen alte genau wie andere
völker des amerikanischen kontinents
haben auch diese ihre geschichten die
schwer zu glauben sind auf der anderen
seite jedoch ziemlich reale schon