{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=xKz7QZGkUNQ","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Im Dezember Werden Wir 3 Au\u00dfergew\u00f6hnliche PH\u00c4NOMENE Am Himmel Sehen! ","mylang":"de"}
dieses jahr 2020 war voller
unglaublicher astronomische ereignisse
die zum guten oder schlechten wichtige
veränderungen unser leben gebracht haben
und auch weiterhin bringen werden
aber das jahr ist noch nicht vorbei und
in der kurzen noch verbleibenden zeit
werden wir das zusammentreffen ziemlich
ungewöhnlicher phänomene sehen die noch
größere veränderung mit sich bringen am
30 november werden wir letzte partielle
mondfinsternis dieses jahres sei der
dezember wird ein ganz besonderer monat
sein weil wir in kurzer zeit die
spektakulärsten und außergewöhnlichsten
ereignisse genießen werden die aufgrund
ihres seltenen auftretens seit langem
nicht mehr stattgefunden haben dieser
monat wird von 14 bis 17
mit dem jährlich wieder kerne medio
strom der geminiden beginn welche
insbesondere auf der nordhalbkugel
sichtbar sein wird am 12 13 und 14
dezember gibt es einen neumond dadurch
haltet unser satellit seine helligkeit
runter so dass der stern regen
spektakulärer als je zuvor sein wird die
geozentrische geschwindigkeit einer
sternschnuppe kann bis zu 72 kilometer
die sekunde betragen und es werden
durchschnittlich um die 120
sternschnuppen pro stunde am nachthimmel
zu sehen sein
der sternschnuppenstrom der geminiden
wird das maximum am 14 dezember
erreichen und fällt zufälligerweise mit
der einzigen totalen sonnenfinsternis in
2020 zusammen welche nur im süden von
argentinien und china auftreten wird als
partielle sonnenfinsternis wird es in
einigen umliegenden südamerikanischen
ländern wie ecuador peru bolivien
paraguay uruguay einem teil brasiliens
den südlichen pazifik und dem
südatlantik zu sehen sein
die totale sonnenfinsternis wird entlang
eines 93 kilometer breiten streifens am
himmel zu beobachten sein der sich vom
westen aus bewegt die partielle
sonnenfinsternis beginn und 13 und 33 im
südlichen pazifik wird um 1432 zur
totalen finsternis über südamerika und
verläuft dann nach südosten um 17.54
energy totale sonnenfinsternis im
südatlantik nahe der küste afrikas das
maximum der finsternis wird über den
steppen argentinien zu beobachten sein
die dauer der totalen phase liegt dort
bei zwei minuten und zehn sekunden
während dieser zeit wird der mond die
sonne völlig verdecken wodurch der
himmel dunkel und der tag zur nacht wird
der streifen wird vom südlichen pazifik
bis zum südatlantik durch die
argentinischen provinzen neo can und rio
negro verlaufen
und schließlich ist das dritte und
wichtigste phänomen
die so genannte große konjunktion die
beiden giganten unseres sonnensystems
jupiter saturn
während sich am tag der sonnenfinsternis
am 14 dezember annähern
und begegnen sich dann am 21 dezember
2020 am tag der wintersonnenwende dieses
ereignis wiederholt sich alle 20 jahre
aber so nah wie jetzt waren sie zuletzt
im jahr 1623 also vor 397 jahren und
werden es das nächste mal im jahr 2080
seien die babylonier verehrten jupiter
hingegen der planet saturn mit unglück
in verbindung gebracht wurde
so gesehen eine manifestation des guten
und des bösen
es ist anzumerken dass der tag der
großen jupiter saturn konjunktion mit
der wintersonnenwende auf der
nordhalbkugel und der sommersonnenwende
auf der südhalbkugel zusammenfällt
interessanterweise fehlt die partielle
sonnenfinsternis am 21 juni dieses
jahres auch mit der sommersonnenwende
zusammen das heißt der sommersonnenwende
auf der nordhalbkugel und der
wintersonnenwende auf der südhalbkugel
all diese zufälle zeigen uns wie wichtig
der 21 dezember ist finsternisse
signalisieren große veränderungen das
ende einer phase und den beginn einer
neuen ära
und ob es eine gute oder negative
veränderung sein wird hängt von uns ab