{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=nY8hO69IZPo","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Im Jahr 2020 Werden Wir 5 Unglaubliche Ph\u00e4nomene Am Himmel Beobachten ","mylang":"de"}
hobby-astronomen sollten auf jeden fall
die astronomischen ereignisse die für
2020 vorhergesagt wurden nicht verpassen
uns erwarten viele interessante
himmelsphänomene wie stern schauer
planeten konjunktionen und finsternis
im januar gab es zahlreiche
sternschnuppen die quadrantiden es liegt
nämlich ein ganzes jahr voller
ereignisse vor uns insgesamt wird es im
jahr 2020 vier super monde geben der
erste fand am 17 februar statt
also werden noch drei weitere zu sehen
sein der zweite super mond strahlt am 9
märz
der dritte am 8 april und der vierte und
letzte am 17 er heißt so weil seine
größe größer als normal erscheint und
seine leuchtkraft zunimmt und er
befindet sich in seinem tee regierung
also am erdnächsten punkt das vielleicht
am meisten erwartete ereignis sind die
jährlichen april geräten sternschnuppen
der nächste meteorstrom wird seinen
höhepunkt in der nacht vom 21
auf den 22 april erreichen mit bis zu 18
meteoren pro stunde
die nächsten sternschnuppen ein wolken
feuer himmel vorausgesetzt werden wir
auf seinem höhepunkt zwischen dem
sechsten und siebten mai am nachthimmel
beobachten können mit bis zu 50
meteoriten pro stunde wobei die
häufigkeit auf der südhalbkugel höher
sein wird als auf der nordhalbkugel die
mittel starken sternschnuppen schwärme
die delta aqua reden während eine
besonders hohe aktivität am 30 juli
erreichen
im august werden wir dem am meisten
erwarteten stern schauer des jahres
erleben
der höhepunkt der sternschnuppen des
perseiden meteorstrom wird in der nacht
vom 12 und 13 august erreicht werden wir
voraussichtlich bis zu 100
sternschnuppen pro stunde am nachthimmel
bestaunen können
in der nacht vom achten auf den neunten
oktober erreichten die draconiden ihren
höhepunkt obwohl diese möglicherweise
von geringer aktivität sein wird am 21
oktober erreichten die orion mit joshua
aktivitäts maximum welches durch die
staubspur des kometen erzeugt werden
zwischen dem vierten und fünften
november werden die theorie denn ihr
maximum erreichen
am 17 november gilt es im himmel zu
beobachten denn die leonidas sind
besonders aktiv
und schließlich dürfen wir am 13
dezember den spektakulärsten stern
schauer die geminiden nicht verpassen
mit bis zu 120 eindrucksvollen
hellgelben und weiß meteoren pro stunde
kommen wir nun zu den finsternissen es
werden insgesamt vier partielle
halbschatten mondfinsternisse geben
die erste ereignete sich am 10 januar
und war sichtbar in europa asien afrika
und teilen von australien die zweite
mondfinsternis ist am 5 juni vermutlich
ebenfalls in den meisten teilen europas
afrikas asiens und australiens sichtbar
die dritte wird am 5 juli aus dem
größten teile nordamerikas südamerikas
und westafrikas zu sehen sein und die
letzte partielle mondfinsternis 2020
wird am 30 november sichtbar sein
außerdem wird es zwei sonnenfinsternisse
gebe am 21 juni findet eine partielle
sonnenfinsternis statt die von afrika
dem nahen osten und südasien aus zu
sehen sein wird
am 14 dezember ereignet sich eine totale
sonnenfinsternis wird aber nur von chile
und argentinien aus vollständig zu sehen
sein
weitere interessante ereignisse sind die
folgenden im juli werden jupiter saturn
und merkur sichtbar sein
im august wird die venus durch die
intensität ihrer helligkeit auffallen
und im september wird sich neptun am
nächsten punkte er befinden
und schließlich wird es am 21
dezember dem tag der sonnenwende eine
außergewöhnliche kollektion des planeten
jupiter und saturn geben die als die
große konjunktion bekannt ist bei
welcher die planeten wie ein auffallend
heller optische doppelstern aussehen
werden
die letzte fand im jahr 2000 statt diese
beiden glänzenden planeten werden sehr
nahe beieinander erscheinen wir hoffen
dass die wolken uns nicht daran hindern
werden die astronomischen ereignisse die
wir hier aufgelistet haben zu genießen
viel spaß dabei