{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=b8K6OuHjmXE","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Immenses \uff02MEERESMONSTER\uff02 In Der Antarktis ENTDECKT\uff1f ","mylang":"de"}
unser planet birgt immer noch
unglaubliche geheimnisse die nicht
unbedingt auf festen boden zu finden
sind
wenn wir berücksichtigen dass etwa 70
prozent der gesamten erdoberfläche mit
wasser bedeckt ist und dass wir nur etwa
zehn prozent der gesamten
unterwasserwelt erkundet haben dann
bekommen wir ungefähr eine vorstellung
davon wie unerforscht eigentlich unser
planet ist in diesen immensen
unerforschten raum kann es tiere
verschiedenster größe und
unterschiedlichster formen geben
laut einschätzung der experten sind
nicht einmal zehn prozent der
meereslebewesen bekannt und
katalogisiert von daher spricht vieles
dafür dass auch zukünftig unbekannte
kreatur und gefunden werden
mittels google earth können wir in
küstennähe der antarktis in der drake
passage die zu den gefährlichsten orten
für die safe als gilt ein kreis sehen
dieser bereich zeigt uns eine reale
aufnahme von der meeresoberfläche und
unterscheidet sich doch sehr von seiner
umgebung die eine digitale
rekonstruktion der sona mappings ist es
ist so als hätte man absichtlich ein
fenster gelassen durch das man einen
satelliten fotos sehen kann wenn wir an
das bild heranzoomen finden wir etwas
seltsames dass die oberfläche des
wassers verwirbelt seine eigentümliche
form und der sog den es zurück lässt
zeigt etwas das in bewegung ist ein
felsen kommt somit nicht in betracht
angesichts seiner gewölbten form kann
auch ein schiff ausgeschlossen werden
vielleicht könnte sein großer umfang
auch auf ein u-boot hinweisen jedoch
würde sein umriss nicht dazu passen
alles deutet darauf hin dass es sich
hierbei wohl um ein meeres die handelt
das auftaucht und dadurch wellen
verursacht
wenn das so wäre dann würden wir hier
von etwas unglaublichen sprechen denn
diese kreatur hätte gigantische ausmaße
welche man zuvor noch nie gesehen hat
könnte es ein riesenkalmar sein obwohl
diese abgerundete form dem kopf eines
tintenfisches ähnelt pasta rest des
körpers nicht so physiognomie wir
sollten bedenken dass tintenfische team
besitzen so dass sie vollständig unter
wasser leben und nicht an die oberfläche
gehen müssen möglicherweise handelt es
ist hierbei einen wahl der sich nach
westen orientiert was sie hinterlassen
den wellen verdeutlichen und genau dem
moment einfängt als er aus dem wasser
steigt um luft zu holen es sieht so aus
als wäre er von der seite zu sehen und
das gerundete was er vorsteht könnte
seine brust los zu sein die er hochhält
und einen schatten auf das wasser wirft
man kann noch einige weiße flecken
erkennen die den hautflecken einige wale
bzw killerwale enis nehmen bis hier
könnten wir denken dass dieses szenario
nichts ungewöhnliches darstellt aber
wenn wir den umfang außerhalb des
wassers messen erreichen wir unnormale
dimensionen von fast 45 metern länge
wirklich erstaunliche maße wenn man
bedenkt dass das größte tier der welt
der blauwal nur auf eine größe von zirka
30 meter kommt jedoch ist ein ganzer
umfang nur zu erahnen
wenn wir davon ausgehen dass nur der
flossen bereich zu sehen ist dann
befände sich der größte teil des tieres
noch unter wasser
und dann müssten wir von einem
authentischen meeresgiganten sprechen
von einer kreatur mit einer länge von
mehr als 100 metern
aber ist das wirklich möglich
es ist sehr schwierig anhand einer
zweidimensionalen luftaufnahme mit einer
nicht zu hohen detailgenauigkeit
schlüssel zu ziehen
trotzdem stehen wir hier vor einem sehr
interessanten rätsel wie man sehen kann