{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8htaiqvs12I","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,In Dieser Stadt Ist Die Zahl 11 Ein Mysterium ","mylang":"de"}
es gibt zahlen den magische
eigenschaften zugeschrieben werden und
menschen sind von diesen in allen
kulturen bis heute fasziniert jedoch
gibt es in europa eine stadt bei der die
211 eine ganz besondere rolle spielt und
was es dort alles hilft mal gibt es
einzigartig nirgends sonst ist die 211
so präsent wie in solothurn
so wie es aussieht hat diese schweizer
stadt ein ganz besonderes verhältnis zur
zahl die von ihren einwohnern als die
heilige zahl bezeichnet wird
zum beispiel kann man an der westfassade
einer bankfiliale am amthaus platz eins
eine drei meter hohe uhr bewundern
welche nur 1 11 uhr zifferblatt hat sie
es unter dem namen figur bekannt
auch hat die uhr 11 glocken die sich
hinter dem harlekin der die stunden
schlägt befinden
und selbstverständlich hat sie auch nur
elf zahnräder die zahl zwölf scheint
nicht zu existieren
dies ist ein gutes beispiel dafür wie
allgegenwärtig die zahl elf an diesem
ort ist aber das hier ist nicht das
einzige
es gibt noch weitere sehr interessante
gegebenheiten die mit der zahl 11 in
verbindung stehen
solothurn wurde vor 2000 jahren von
römern besiedelt und ihnen verdankt sie
auch ihren namen
schon damals gab es in dieser stadt elf
bastionen 11 5 11 türme und elf tore
auch heute ist die zahl elf weiterhin
sehr oft vertreten
wenn es in elf kapellen elf kirchen elf
museen 11 türme und elf öffentliche
brunnen in der stadt anzutreffen
in der judengasse steht ein gebäude in
dem sich das damalige zunft aus der
schmiede befand einer der elf
mittelalterlichen zünfte der stadt nicht
weit davon entfernt befindet sich das
wichtigste bauwerk konsole toren so
selbstverständlich die nummer 11 nicht
fehlen darf die st ursen kathedrale
über sie wird erzählt dass ihre bauzeit
elf jahre andauerte von 1762 bis 1773
die freitreppe besteht aus drei mal elf
stufen die kathedrale schmücken auch elf
toren 11 altäre in elf verschiedenen
arten sind verbaut
natürlich sind dort die bänke in elfer
rein angeordnet und ihre fassade ist
drei mal elf meter hoch
der glockenturm bis sechsmal elfmeter
und an ihm hängen 11 glocken nach
weiteren geschichts recherchen fanden
wir heraus dass der stadtrat im jahr
1252 über elf mitglieder verfügte und
1481 wolle solothurn als elfter kanton
in die schweizerische eidgenossenschaft
aufgenommen was nicht bekannt ist woher
diese große faszination für die 211
kommt ist es nur eine exzentrizität oder
gibt es eine versteckte botschaft die
nur wenige kennen bis heute konnte nicht
geklärt werden weshalb die solothurner
eine so enge beziehung zu der 211 legen
jedoch scheint die erklärung dafür bis
zu den römern zurück zu reichen