{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5NsK68VLFrA","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Hochtechnologien Im Alten \u00c4gypten, die NICHT Zu Erkl\u00e4ren Sind ","mylang":"de"}
das alter gibt dem wurde viele jahre
lang studiert und bewahrte noch große
geheimnisse die immer noch ungelöst sind
eine urgeschichtliche hinterlassenschaft
die für uns immer noch unverständlich
gehst da ist viele beweise gibt die der
offiziellen theorien widersprechen
es gibt jedoch hinweise auf eine sehr
fortgeschrittene technologie die nicht
in die festgelegte geschichte passt und
bis er sie nur einige davon
unglaublich präzise wohnungen im gestein
die herstellung von den gefäßen und das
format skulpturen auch sehr hart und
schwer zu jahr den granit waren sehr
häufig durchgeführte arbeiten in den
ländern des nils und das alles angeblich
mit kupfer um bronze werkzeuge mit so
primitive mittel war es ja um möglichst
diese werke zu fertigen
obwohl es heutzutage mit der position
von maschinen des einundzwanzigsten
jahrhunderts genauso unmöglich erscheint
so etwas zu realisieren
ein gutes beispiel ist die statue von
rassisten zeugen einen pharao der vor
3250 jahren ergibt im herrschte
dieser rote kran ist arthur hat eine
härte von 7 auf dem oscar erscheint
unrealistisch dass ein solches ergebnis
von menschlicher hand mit nur einem
kupfer meisel erzielt werden kann
da das gesicht 1 mm bilaterale
korrelation aufweist
das heißt seine promotion ist im
vollkommen symmetrisch wenn die statue
halbiert wird und die hilft den
aufeinander gelegt werden dann sehen wir
ja wie alles millimetergenau passt ohne
das ist das will verändert und es zeigt
sich eine perfekte symmetrie wie bei
einem spiegelbild
darüber hinaus wurden verschiedene
mathematische formeln und die heilige
geometrie angewandt um die stadt zu
fertigen
zweifellos wurde dies nicht von
menschenhand gemacht das wird ja nur mit
einer laser technik weil wir die punkte
mit hilfe eines computers abgetastet
werden möglich aber welche technologie
benutzen sie dafür
der tempel von otto einer der besten
erhaltenen anlagen im ägyptischen
komplex von den data war bis zu 19
jahrhundert von schlamm und sand bedeckt
wodurch das bauwerk und das innere guten
halten blieb dieser tempel wurde wo
seine geheimnisvollem was reliefs
berühmt die seine wände schmücken
insbesondere die szene in der nach
einigen theorien eine künstliche
beleuchtung mit elektrischem batterien
dargestellt wird
aber das ist nicht die einzige
außergewöhnliche sache an diesem ort die
treppe die zum dach des tempels führen
habe ich etwas wirklich ungewöhnliches
wie wir sehen weiß in die granitstufen
eine signifikante abnutzung auf so stark
dass sie praktisch zusammenlaufen
die ursache dieser seltsamen illusion
isnys auf das triple steigende gibt es
im kloster zurückzuführen
vielmehr scheint es so als ob die truppe
trotzdem wäre als hätte eine google
extremer hitze den granit zu wählen
geschmolzen und die stufen in der mitte
verbunden
es haben sich sogar große menge festem
materials auf den monte den shooting
angesammelt es scheint unglaublich aber
was könnte den style zu schmelzen
gebracht habe man ihn so aussehen lassen
hierzu wurde spekuliert dass das dach
des tempels als ein landeplatz für
raumschiffe mit triebwerken gedient hat
die den stein schmelzen ließ es wird
auch vermutet dass sein zustand auf
konflikte mit zerstörerischem waffe
inzwischen folge schritten
zivilisationen der vergangenheit beruht
was auch immer die ursache ist alles
deutet darauf hin dass es eine gewaltige
hitzequelle verursacht hat der ursprung
uns unbekannt ist
auch wenn uns die idee verrückt
erscheint das ist die vergangenheit
kriege gab mit technologien die genauso
zu stören ich war wie die jetzige folgt
jetzt noch ein weiterer ist im jahr 1922
entdeckte der englische archäologe
howard carter dass kraft des königs zur
nachahmung in dem wertvolle gegenstände
gefunden worden darunter ein
einzigartiges juwel dazu zeit seiner
entdeckung bis vor kurzem unbeachtet
blieb
es ist ein brustkreuz aus gold und
steinen mit einem gelben die miete der
das solar bord und das auge des horus
hält ein handgefertigtes meisterwerk mit
besonderem wert katar dachte dass der
schuh berlin der form eines käfers aus
einem apparat gemacht wurde
jedoch ergaben spätere analysen das ist
aus einem die kristalle die wüste
libyens die auf einer fläche von 6000
quadratkilometer verstreuten gefertigt
wurde
wissenschaftliche theorien besagen dass
der ursprung dieses kristalls von der
explosion eines meteoriten von 24
millionen jahre her rührt der
wissenschaftler mark borsch los erklärte
ein feuerball der sich mit der kraft und
geschwindigkeit eines hakens gedreht hat
könnte eine solche heiße luftströmung
erzeugen der den sand und die steine des
bodens zum schmelzen gebracht hat in new
mexico wurde nach dem atombombentest
kristalle am boden gefunden die beim
schmelzen vom wüstensand körner bei
einer temperatur von 1800 grad celsius
entstanden sind
es wurden ähnliche fragmente von vor
tausenden von jahren in großem umfang in
dem wüsten die sahara vigo biwak ergibt
den und libyen gefunden und man schätzt
dass die hitzequelle die diese kristalle
geschaffen hat und 10.000 mal höher
gewesen sein muss als bei den atomkurs
von new mexico
wegen ein meteorit dafür verantwortlich
gewesen wäre hätte es einen einschlag
einen riesigen krater hinterlassen aber
dafür gibt es keine anzeichen
und wenn wir sehen dass die kristalle
die in der wüste von libyen gefunden
wurden eine reinheit von über 99 prozent
haben und keinen rückstände von eisen
teilchen aus meteoriten und halten die
sich unweigerlich gemischten dann müssen
wir diese möglichkeit ausschließen
von daher wurde alles darauf hinweisen
dass das plus platz von tutanchamun ein
weiterer hinweis dafür ist das in der
antike eine vorgeschriebene technologie
ist es möglich dass die frau die wahre
herkunft des keims kannte
der bauer der prächtigen monumente gibt
es ist eine der größten errungenschaften
die nur eine große zivilisation
hervorbringen kann
aber können wir sicher sein dass die
jahrgänge gibt dafür die etwa 4000 jahre
alten außergewöhnliche werke
verantwortlich war
wenn hier nicht mehr von drei hin zu
viel entsprechen
denn es gibt solche nicht sehe die
geschichte die verschiedene
prähistorische zivilisationen auf die
ganzen welt verbinden die ein
universelles wissenschaftliches bisschen
teilen was uns zeigt dass er gibt ihnen
nur ein teil einer großen welt
zivilisation war wie zum beispiel die
tamilin warum wohl denn diese momente
fast überall auf unserem planeten gebaut
einige sehr vorgeschriebene
zivilisationen benutzt denn das gleiche
muster und vitamin a alle bauten auf der
ganzen welt zu schaffen der den zweck
wir nicht kennen das geheimnis der
ägyptischen pyramide ist umso größer
wenn man feststellt dass die drei bieter
medien strukturen von gis astronomische
an der konstellation des orion von vor
12500 jahren ausgerichtet sind und nicht
nur dass dem gleichem muster folgen auch
die drei familien von teotihuacan wo
sogar die pyramiden in china es gibt
viele beispiele die eine verbindung
zwischen den zivilisationen ergebnis und
den inkas zählen vor allem die große
ähnlichkeit der bautechnik beider
kulturen
das kann man an den außenwänden der
familie vom mit genussmitteln können
weil ihnen die steinblöcke einen
abgerundeten vorsprung aufweisen
die gleiche bearbeiten und technik
finden wir auch bei den windigen der
stadt cusco oder war der ruine von
sachsen weimar hierzu sollte ergänzt
werden dass die ägypter zum verbinden
von steinblöcken klammern verwendeten
was man besonders bei den kämpfen von
giza tasche und in jeder sehen kann
diese metallklammern haben eine ganz
bestimmte zusammensetzung die auch im
tempel des altertums auf allen
kontinenten gefunden wurde
ihre gemeinsamkeit dem beziehen sich
nicht nur auf die bautechniken sondern
auch auf die machtsymbole wie sonne in
der schlange und rituale oder
aberglauben selbst die götter sehen sich
in allen kulturen ähnlich was noch
hervorzuheben ist das ergibt im
pharaonen köter mit länglichen schädel
dargestellt wurden
seltsamerweise finden wir die gleichen
darstellungen auch im büro um anderswo
auf der erde
es sind nicht einfach nur zufällig
sondern ein beweis dafür dass alle alten
kultur in eine gemeinsame vergangenheit
teilen zusammen mit dem wissen von
fortschrittlicher technologie um alle
großen um unerklärliche denkmäler der
antike zu bauen
all diese hinterlassenschaften sind ein
beweis dafür dass es in der
vergangenheit eine vergessene
zivilisation gab die bibel beherrschte
und dass die geschichte sie übergangen
hat