{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=AMvdf0PBs44","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,INKA-Nachfahren Enth\u00fcllen Das Geheime WISSEN Ihrer Vorfahren! ","mylang":"de"}
als die spanischen eroberer nach amerika
kam suchte ein stamm von 600 inkas
zuflucht in den bergen auf über 4200
metern höhe um ihnen zu entkommen um
sich von der welt abzuschotten rufen sie
mental eine große kuppel die sie
unsichtbar machen sollte bis die zeit
kann sich zu erkennen zu geben
bis zu dieser entdeckung im jahr 1949
lebten die carus in den bergen praktisch
isoliert von der welt in
diesem jahr traf der anthropologe oscar
ruiz de la prada auf einem festen
packard tambo einem tal an den hängen
der anden im süden perus zwei anwohner
die fließen sketch uhr die sprache der
inkas sprachen
die erste expedition zu den dörfern
davos fand 1955 statt sie sind die
letzten inkas ein volk das sich mit
niemand für mich und das wissen seine
vorfahren bewahrte
seit 500 jahren bewahren die
stammesältesten der kehre ein heiliges
wissen über einen großen wandel oder
katar kuti wo harmonie und ordnung
wieder hergestellt werden und chaos und
unordnung ein ende haben sollen
pacheco bezieht sich auf einen großen
inka häuptling der ende des vierzehnten
jahrhunderts lebte
es heißt er habe machu picchu gebaut und
sei der architekt eines reiches von der
größe der usa
für die anchors ist pacheco die ein
spiritueller meister ein wahrer lehrer
aus einer anderen zeit denn pacha
bedeutet welt oder erde und cody
bedeutet umsturz radikale veränderung
ereignisse sein name bedeutet auch
transformator der welt
der letzte pass akute oder große wandel
fand statt als die spanier vor 500
jahren die inkas eroberten
jetzt wussten sie dass der wandel kommen
wird und dass es an der zeit war sich
der welt bekannt zu machen denn die
zeichen auf die sie warteten hatten sich
erfüllt
die zeichen waren das die lagunen der
berge austrocknen würden der kunde würde
fast ausgestorben sein und der goldene
tempel würde entdeckt und so ist es
geschehen
der anthropologe dr albert oriol der
unter den germanen gelebt hat beschrieb
wie ein erdbeben im jahr 1949 die erde
unter einem kloster in der nähe von
cusco in peru in zwei hälften teilte und
ein alten inka tempel aus gold ans licht
brachte
dies war das zeichen dafür dass die
prophezeiungen von moser aus der
kommenden zeit bedeutet mit der ganzen
welt geteilt werden sollten
für die kerls brachte das jahr 2012 den
beginn einer neuen ära namens harry
potter in der die obere welt die untere
welt und die alltagswelt vereint sein
werden
wir werden denselben traum teil und alle
unsere energien mit mutter erde in
einklang bringen
sie sagen dass es zunächst eine periode
des chaos und der verwirrung geben wird
aber für sie hat der große wandel
bereits begonnen
wenn genügend samen aktiviert sind und
von angst und anderen negativen aspekten
der dritten und vierten
bewusstseinsebene befreit sind können
die samen der fünften ebene in die
menschheit sprießen und ein ganzes
bilden
die schamanen der kerl sagen dass es
einen riss im gefüge der zeit geben wird
und dass wir kollektiv und gleichzeitig
die fünfte bewusstseinsebene erreichen
werden es ist ein traum der nach und
nach war wird es ist eine kollektive
vision
elisabeth jenkins berichtet in einem
ihrer bücher das die kerbs sagten
wenn die schneeschmelze auf dem
heiligenberg hossam karte beginnt müssen
sie ihre stadt verlassen
denn die erde braucht ihre weisheit und
so war es auch
es ist die zeit der integration der
völker der vier himmelsrichtungen
sie sagen auch dass zwei sehr starke
kräfte eingesetzt werden müssen um die
vereinigung zwischen den völkern zu
erreichen liebe und mitgefühl
ihre mission ist es ihr uraltes wissen
mit den menschen zu teilen um auf den
großen tag vorbereitet zu sein an dem
der adler des nordens und der condor des
südens wieder gemeinsam fliegen werden
die neuen hüter der erde werden aus dem
westen kommen und diejenigen die den
größten einfluss auf mutter erde
ausgeübt haben haben nun die
verantwortung die beziehung zu ihr
wieder aufzubauen nachdem sie sich
selbst neu gestaltet haben
das heißt dass nordamerika die physische
kraft oder den körper darstellt europa
den geistigen aspekt und den kopf und
südamerika das herz
es ist hochinteressant dass sie nachdem
sie 500 jahre lang isoliert waren
dasselbe wissen haben wie die ältesten
und schamanen anderer indigener kulturen
in nord und südamerika
die kernaussagen lerne von den flüssen
den bäume den felsen ehre deine brüder
wäre deine mutter erde vater sonne ihre
schwestern die sterne ehre den großen
geist ehre dich selbst und die ganze
schöpfung
ihnen zufolge treten wir in den zyklus
das fünfte partie 1 1 500 jahre zyklus
die kernaussagen dass die tore zwischen
den welten sich wieder öffnen dass sich
in der zeit löcher bilden werden durch
die wir gehen können um unsere fähigkeit
zu erforschen und unsere leuchten natur
wieder zu lang das lässt uns an das
denken was sie derzeit dimension portale
nennen
nach den lehrern ihrer vorfahren wird es
nur noch wenige jahre dauern bis sich
die menschen die den adler
repräsentieren und die menschen die den
condor repräsentieren vereinigen diese
vereinigung wird die menschheit retten
es heißt dass zu beginn der zeit alle
menschen eine einzige gruppe bilden und
dass wir uns im laufe der zeit in zwei
gruppen teilen werden
jede würde seinen weg gehen einer davon
war auf die wissenschaft ausgerichtet
und würde von den intellektuellen
gebildet die das volk des adlers sind
die andere gruppe die sich dem einklang
mit der natur widmet würden die
intuitiven menschen bilden die condor
menschen
sie glauben dass der adler des nordens
und der konto des südens wieder zusammen
fliegen werden
im fünften partie also in diesem dritten
jahrtausend werden die menschen des
adlers die die materielle welt
repräsentieren über ein hohes
wissenschaftliches und technologisches
wissen und über immenses materielles
reichtum verfügen aber es wäre noch eine
große innere leere vorfinden die durch
die abtrennung von den natürlichen welt
verursacht wird und ihre existenz
gefährdet
die gruppe der condor die die geistige
welt repräsentiert besteht aus menschen
des herzens des gefühls und des geistes
denen es gelungen ist sich mit den
natürlichen welt zu vereinen
sie haben ihre intuitiven fähigkeiten
entwickelt kennen die zyklen der erde
und wissen wie sie mit den geistern des
tier und pflanzenreich in kontakt treten
können sie wissen jedoch nicht wie sie
in der materiellen welt des adlers
funktionieren können das wird ihre
schwachstelle sein und sie könnten
verschwinden
wir sehen dass das volk des adlers
diejenigen repräsentiert die in städten
mit großer wirtschaftlicher entwicklung
leben und das volk des kontos
repräsentiert alle indigenen völker der
welt
wenn der adler unter condor wieder
zusammen fliegen flügel an flügel wird
die welt ihr gleichgewicht wiederfinden
die adler und die konturen können allein
nicht überleben aus dieser vereinigung
wird ein neuer mensch hervorgehen der
das volk des adlers für sein wissen und
das volk des kunduz für seine tiefe
weisheit des herzens ehren wird
wenn der adler unter kundor gemeinsam
fliegen werden sie ihre wunden heilen
ihren geist stärken und ihre feinde
vertreiben indem sie unterdrückung
ausbeutung und ungerechtigkeit beenden
wenn sie von feinen sprechen ist es
offensichtlich dass sie sich auf die
wesen beziehen die die erde übernommen
haben und unsere geschicke lenken wie
können sie ihre filiale hanomag oder wie
auch immer nennen aber sicher ist dass
sie fliehen werden
sie sprechen auch von reinkarnationen
als vor fünf jahrhunderten der älteste
atahualpa der letzte anker sagte nach
vielen leben werde ich zurückkehren ich
werde nicht sterben sie trenne mich nur
von diesem körper
den großeltern von atahualpa zufolge ist
dies die zeit und wir sind die
auserwählten um diese angekündigte große
zeit der heilung des friedens und der
versöhnung zu gestalten
der lakota älteste wallace blake
verkündete die reinigung wird kommen die
große mutter wird uns in ihren armen
wiegen und unsere tränen trocknen und
der große vater wird mit uns gehen
unterbrochene kreis unserer völker wird
sich neu billigen
dies ist die zeit der großen versammlung
bei der sich die völker der vier
himmelsrichtungen vereinigen werden
die kinos bieten ihre lehren an um sich
auf den tag vorzubereiten
an dem der adler des nordens und der
konto des südens wieder gemeinsam
fliegen werden
es wird stürmische veränderung auf der
erde schon in unsere psyche geben und
nach und nach werden wir erleben wie
sich die materielle welt mit der
geistigen welt vereint
den keller zufolge entwickelt sich die
erde weiter und wenn wir uns nicht mit
ihr weiter entwickeln wird sie ohne uns
auskommen
es ist nicht notwendig zu meditieren wir
müssen uns nur bewusst sein dass wir auf
ein lebewesen auf unsere mutter erde
stehen und ein paar bewusste atemzüge am
tag machen das ist alles mehr es nicht
nötig
wenn wir uns nicht bewusst werden wo wir
sind sind wie wir ein virus wie die erde
wir müssen uns bewusst sein wo wir leben
es gibt eine prophezeiung die besagt
dass es eine zeit geben wird in der die
stimme der indigenen völker gehört wird
wie sie noch nie zuvor gehört wurde und
es scheint dass diese zeit gekommen ist