{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=0LPOFQIkiJY","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,H\u00fcte Dich Vor Dem, Was Du Dir W\u00dcNSCHST! Weil Es WAHR Werden Kann ","mylang":"de"}
viele wissenschaftler haben versucht die
geheimnisse des geistes und den großen
einfluss des herzens bei der gestaltung
unserer umwelt zu entschlüsseln
der mensch ist in der tat in der lage
realität zu schaffen auch wenn sich die
große mehrheit dessen nicht bewusst ist
und nicht weiß wie sie diese angeborene
fähigkeit kontrollieren kann
ein beispiel für diese macht ist sehr
schaffung einer tulpe eine toll was eine
persönlichkeit ein wesen oder ein objekt
das mit mentaler oder spiritueller kraft
erschaffen wird
die methode zur schaffung dieses wesens
dies sei sehr langer zeit bekannt und
das konzept seiner existenz hat seinen
ursprung in der tibetischen mystik
insbesondere im buddhismus
diese energetische präsenz hat jedoch
auch ihre negativen seiten laut
tibetischen buddhismus kann sich
schreckliche auswirkungen auf die person
haben die sie ins leben ruft
nicht jeder hat die fähigkeit eine
toolbar zu erschaffen nur menschen mit
einem hohen maß an konzentration und
ausdauer über tage hinweg können durch
ihre vorstellungskraft eine geschaffene
präsenz festigen
die toolbar kann die form eines menschen
eines tieres eines objekts eines
fantastischen wesen oder sogar eines
monsters annehmen und obwohl man anfangs
mit dieser energie umgehen kann kann
sich diese wesenheit im laufe der zeit
gegen ihre schöpfer wenden und es wird
dann sehr schwierig sein sie loszuwerden
der weg zur materialisierung dieser
entitäten erfordert einen starken
glauben und eine gute visualisierungs
kraft
es besteht er glaube dass die toolbars
irgendwann von selbst existieren
beginnen und die menschen die sie
erschaffen haben die kontrolle über sie
verlieren dann erscheinen oder
verschwinden sie einfach wie es ihnen
gefällt unerheblich hören sie auf
imaginär zu sein sie werden zu realen
wesen so dass sie nicht mehr so leicht
zu kontrollieren oder zu beseitigen sind
im westen werden sie tulpe genannt was
angeblich beschworene sting oder
magische emulation bedeutet im
theoretischen existiert jedoch dieses
wort nicht dort verwenden sich stolpe um
ein böses wesen zu bezeichnen das von
einem zauberer geschaffen wurde
in der eben svens übersetzung des
tibetischen totenbuch wird tulpe als
gedanken form bezeichnet
und john burton reynolds definiert sie
als eine emulation oder manifestation
die 1868 geborene spirit ist research in
alexandrien marie david behauptete
hingegen solche praktiken im zwanzigsten
jahrhundert in tibet beobachtet zu haben
und beschreibt die tour pass als
magische formation die durch eine starke
gedanken konzentration entstehen
diese französin war besser bekannt als
alexandra david nähe sie war auch
internisten opernsängerin journalistin
forscherin analystin spiritual ist in
bodes den tibet forscherin und
schriftstellerin mit mehr als 30 gut
dokumentierten büchern über tibet und da
sei diese bücher faszinieren bis heute
bekannt geworden die sie mit ihrem
besuch 1924 in lhasa der hauptstadt
tibets
damals war die stadt für ausländer
verboten
madame david nähe war überzeugt das tool
passieren eigenen verstand und ihre
eigenen gedanken entwickeln können sie
sagte so weiter eine toolbar mit
genügend energie ausgestattet ist um als
reales bis hin zu funktionieren neigt
sie dazu sich von der kontrolle ihres
schöpfers zu lösen dies geschieht laut
die wirklichen kult ist im fast
mechanisch sowie ein kind im mutterleib
verlegt wenn sein körper vollständig ist
um allein leben kann sie behauptete eine
tulpe in der form oder dem bild eines
fröhlichen menschen ähnlich dem bruder
tuck aus dem film robin hood geschaffen
zu haben
später verselbstständigte sich diese
energie und sie musste ihren zerstören
1924 ging madame david nähe nachdem sie
geheiratet hatte und sich wieder hat
scheinen lassen nach indien
dort verkleideten sie und der tibeter
jung denn sich als bettler münch damit
niemand merkte dass die ausländer waren
und machten sich dann mit einem rucksack
auf den weg in die verbotene stadt sie
war damals 56 jahre alt
madame david nähe besessen davon sich in
der buddhistischen praxis zu üben eine
toolbar zu erschaffen ein gefährliches
spiel
die damals warnten sie dass die praxis
dieser lehrer überhaupt nicht ratsam sei
da sie dazu diene einem geist leben zu
geben der durch den geist des
praktizierenden erzeugt wird und dass
diese schöpfung gefährlich und
unkontrollierbar werden könnten
sie wollte sich jedoch selbst davon
überzeugen dass die stimmte und
ignorierte die ratschläge ihrer lehrer
völlig
also entfernte sie sich von ihren
mitschülern und konzentrierte sich
sobald sie von allen isoliert darauf sie
selbst so visualisieren was sie
erschaffen wollte
sie begann damit sich einen kleinen
dicken münch mit einem fröhlichen
charakter und einer völlig unschuldigen
einstellung vorzustellen
schließlich tauchte eines tages dieses
wesen vor ihr auf die manifestation war
so etwas wie ein roboter der klaglos
alles tat was sein schöpfer ihm befahl
und dabei ein seltsames gemaltes lächeln
auf dem gesicht trug
alles schien wunderbar zu laufen bis die
toolbar anfing tätigkeiten auszuführen
die ihr niemand aufgetragen hatte und
seine erscheinung wurde immer realer so
dass die mönche ihnen sogar mit einem
anderen münch verwechselt
diese energie begann sich in ein wesen
mit einem eigenen willen zu verwandeln
und als er immer unabhängiger wurde
veränderten sich die körperlichen züge
dieses gutmütigen geister mensch
sein freundliches lächeln wurde zu einem
schelmischen lächeln und sein blick
wurde bösartig etwas dass diejenigen die
mit ihm zusammen lebten erschreckte
sogar madame david nil gegangen angst
vor ihm zu empfinden
aus diesem grund wollte sie dass ihre
schöpfung verschwindet sie benötigte
dafür sechs monate die laut ihrem buch
magic chemistry and it ziemlich hart war
aber am ende gelang es ihr diesen
unerträglichen mensch loszuwerden
in anderen büchern berichtet sie von
ihren außergewöhnlichen erlebnissen in
titel wobei er besonders auf ihr dass
die lamas in der lage waren im zustand
des schlafwandelns viele kilometer zu
gehen ohne müde zu werden
sie war eine frau von unglaublicher
stärke sowohl körperlich als auch
geistig das bewies sie als sie zwei
lange jahre in einer höhle in 4000
metern höhe meditierte wo die temperatur
extrem niedrig war und sie nur ein
dünnes baumwoll gewann trug
sie ging täglich 40 kilometer zu fuß
weil sie sich fit halten und körperlich
nicht einschränken lassen wollte dabei
überwand sie nicht nur extreme
temperaturen sondern muss sich auch
wilden tieren hunger und krankheiten
stellen was ihr nach eigener aussage
nichts ausmachte weil sie so das leben
intensiver erlebt
wie sie sagte für denjenigen der weiß
wie man zieht um fühlt ist jede minute
dieses freie novara von der in den
levels eine wahre herrlichkeit ihre
letzte reise in den himalaya unternahmen
sie im alter von 100 jahren sie war
zweifellos eine außergewöhnliche frau
die mit ihren büchern einen großen
beitrag hinterlassen hat insbesondere in
hinblick auf etwas das den europäern
sohn bekannt war wie die geheimnisvollen
tool passt
madame david mills schrieb es ist nicht
seltsam ist daran dass ich
möglicherweise meine eigene
halluzination geschaffen habe das
interessante daran ist dass in diesen
fällen der materialisierung andere
mädchen die seine gedanken formeln auch
sehen können
man könnte sagen das tool pass als die
physische materialisierung unserer
gedanken emotionen und überzeugung
betrachtet werden und je mehr gefühle
zusammenkommen desto realer werden sie
nach dem glauben der lamas ist das
universum in dem wir leben eine von uns
selbst geschaffene projektion
die tulpe sind sichtbar und greifbar
gewesen die durch die vorstellungskraft
der eingeweihten geschaffen werden
obwohl dies oft als sehr gefährliches
experiment bezeichnet wird
all dies zeigt einmal mehr dass der
mensch über eine unglaubliche
schöpferkraft verfügt es ist nicht
wichtig eine tulpe zu erschaffen aber es
ist wichtig zu wissen dass wir dies tun
können wenn wir das wollen
diese macht ist in uns die reichen und
mächtigen wissen das und sie haben sie
zu allen zeiten ausgenutzt um die
herrschaft über die welt solle
sie manipulieren die gefühle der
menschen indem sie ihnen angst
frustration und traurigkeit einflüssen
so dass wir alle zusammen eine
unstrukturierte gesellschaft schaffen
die in chaos und verwirrung versinkt mit
dem einzigen ziel uns besser zu managen
glücklicherweise erinnert sich das alles
es gibt immer mehr menschen die sich
dieser manipulation bewusst sind und
wissen worauf sie ihre schöpferische
kraft konzentrieren müssen
wir können wählen ob wir uns auf angst
und traurigkeit oder auf liebe und glück
konzentrieren
am ende sind wir diejenigen die die welt
erschaffen in der wir leben wollen