{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=2ZOjfW-8Vtw","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Historische UNWAHRHEITEN \u00dcber Die WIKINGER Aufgedeckt! ","mylang":"de"}
wenn man über die wikinger spricht kommt
ein als erstes das bild von kriegern
innen sind die ihre köpfe mit gehörnten
helm schützen denn dies ist die am
weitesten verbreitete darstellung
neueste untersuchungen dänischer
wissenschaftler zeigte jedoch dass dies
völlig falsch ist
es scheint dass die ungenaue darstellung
auf den fund von zwei helm im jahr 1942
in einem moor in der gegend von pons
moose in der stadt wechsel in not
dänemark zurückzuführen ist
doch laut den ergebnissen dieser studie
ist es unmöglich dass diese helme den
wikingern gehörten da sie auf ein alter
von 3000 jahren datiert wurden was
bedeutet dass sie dort vor der
besiedlung des gebiets durch diese
nordischen krieger waren
die archäologen helle wand killer von
der universität aarhus in dänemark die
an der untersuchung beteiligt war
schickte es hier in eine
pressemitteilung mit folgendem inhalt
viele jahre lang wurden die weg so helme
in der volkskultur mit der wikinger in
verbindung gebracht aber unsere
forschung bestätigt dass die helme etwa
900 vor christus im ohr abgelagert
wurden also vor fast 3000 jahren viele
jahrhunderte bevor die wikinger oder nur
weder die regierung beherrschten aber
wenn sie nicht zu den wikingern gehören
zudem gehören sie dann der studie
zufolge wurden felsmalereien und figuren
von gehirnen helm aus der bronzezeit auf
sardinien im westen der iberischen
halbinsel und in südspanien gefunden
während der bronzezeit auf sardinien
hatten symbole von gehirnen kreatur
religiöse bedeutung und wurden häufig
zur ausschmückung neolithische gräber
verwendet
der gehörnte helm wird mit der
iberischen halbinsel durch die
ausbreitung der phönizier in verbindung
gebracht ein händler volk das sich im
gesamten mittelmeerraum ausbreitete und
die seehandelswege reichten zu dieser
zeit bis nach skandinavien
laut ventile gibt es sehr ähnliche
abbildung von vestel helm auf sardinien
und im südwesten spaniens
daher haben einige historiker und
archäologen begonnen neu zu bewerten wie
eng die zivilisationen der bronzezeit
wirklich miteinander verbunden waren und
wie sich die bilder vom gehörnten helm
in ganz europa verbreiteten
bis jetzt ist nicht bekannt wie diese
helme nach dänemark gelangt obwohl
spekuliert wird dass sie als geschenk
oder als teil eines schatzes oder
kriegst reboots dorthin gebracht wurden
sie sind mit einer rille versehen was
zur annahme geführt hat dass sie zum
anbringen einer mähne aus pferdehaar und
feder und als verzierung verwendet
worden sein könnten
die helme sind sehr sperrig was im kampf
nutzlos gewesen wäre daher wird
angenommen dass sie für zeremonielle
rieten zu ehren eines gottes verwendet
wurden
echte wikinger helme hatten keine hörner
sondern waren kegelförmig und hatten
einen nasen schutz
in fast allen wikingern gräbern wurde
der verstorbene mit seinen waffen und
seinem helm begraben und in keinem
einzigen wurden helme mit hörnern
gefunden
trotz der forschungsergebnisse würde es
jedoch sehr schwierig sein den
irrglauben dass wikinger ihre köpfe mit
gehörenden helm bedeckten ross filme
comics zu verbannen geschweige denn
dieses falsche bild aus den köpfen der
menschen zu löschen es ist also sehr
wahrscheinlich dass wir trotz der
ergebnisse der studie noch lange zeit
weg gegner mit diesen helm sehen und in
verbindung bringen werden