{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=XYvgdC2-d1E","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Hohlraum In Der Cheops-Pyramide Entdeckt Und Zensiert! ","mylang":"de"}
internationale forscher haben einen 30
meter großen hohlraum in der georg
später entdeckt was offiziell von den
ägyptologischen antiquitäten ministerium
dementiert wurde
die details über diese neue entwicklung
wurden letzte woche in der
fachzeitschrift nature veröffentlicht
und von den team des championats projekt
bestätigt die wissenschaftler für den
zweijährigen experimente mit bestimmte
elementarteilchen der sogenannte
millionen durch diese millionen in
ähnlich den drink ins strahlen sind
wesentlich kleiner als atome und können
gestein das trinken und hohlräume
aufspüren
jeder sagt der generalsekretär der
ägyptischen altertümerverwaltung
moustafa war dass die entdeckung des
forschungsprojektes müssen zunächst
unter wissenschaftlichen ägyptologen
diskutiert werden die dann von einem
komitee bestehend aus wissenschaftlern
die von einem ministerium ägyptischer
antiquitäten bestellt worden sind
überwacht werden das zuständige komitee
wir von zahi hawass ehemalige minister
für antiquitäten um einige und
renommierten internationalen
wissenschaftlern geführt bei havas klärt
über die veröffentlichung der entdeckung
sagte kategorisch sie haben absolut
nichts gefunden jedoch ergänzte er
folgendes wir wussten bereits von der
existenz von leeren räume in der großen
pyramide in wirklichkeit wurde zurzeit
erfahrung wohnen das grabmal von
airborne voller hohlräume gelassen um
das gewicht der massiven stein struktur
zu entlasten
was bedeuten diese widersprüchlichen
aussagen versucht er den weg und
zugriffszeiten weil er die existenz die
sehr große höhle bereits kannte offenbar
existieren dieselruß entwickeln wie auch
andere hohlräume wie hawass und der
ägyptischen altertümer minister
erklärten jedoch mussten sie die
veröffentlichung dieser entdeckung
dementieren weil sie somit außerhalb
ihrer kontrolle ist denn sie sind
diejenigen die bestimmen was für die
öffentlich werden darf und was nicht
naja was wurde vom villinger solo ging
als das größte hindernis zur aufklärung
der wahren geschichte ergibt ins
beschuldigt es gibt nichts was der
kontrolle dieses ägyptischen komitees
unter der leitung von hawass entkommen
kann
und wie es scheint werden keine
bestrebungen unternommen
etwas über diese entdeckung preiszugeben
das ist mal wieder ein gutes beispiel
für alle manipulationen wie es im
zusammenhang mit der geschichte weder
medien gibt die wände und die sie nicht
veröffentlichen möchten
wird nicht ans tageslicht kommen und die
wirkt wird nichts davon erfahren wie
viele entdeckungen haben sie schon
zensiert von denen die ja keine kenntnis
habe