{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=zDXjJVoRxBQ","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Immer Mehr TIERE Auf Der Ganzen Welt Zeigen Diese ANOMALIE ","mylang":"de"}
das seltsame Verhalten einiger Tiere
sorgt für große Aufregung Experten
äußern sich dazu es gibt viele Theorien
die versuchen dieses neuen unbekannte
Phänomen zu erklären dass sich immer
mehr ausbreitet und nicht nur Schafe
sondern auch andere Tiere verschiedene
Arten betrifft
vor einigen Tagen brachte die
chinesische start-zeitung peoples daily
ein Video das Dutzende von Schafen zeigt
den ein perfekten Kreis gehen
die Schafherde befindet sich auf einem
Bauernhof in der Innere Mongolei genauer
gesagt in der nordchinesischen Stadt
bautu und läuft seit mehr als 14 Tagen
ununterbrochen
dieses rätselhafte Verhalten wurde von
einer Kamera festgehalten die zeigte wie
die Herde im Uhrzeigersinn im Kreis
läuft
die Besitzer und der Herde Frau miau
sagte dass ein paar Schafe anfing im
Kreis zu laufen und sich dann immer mehr
anschlossen
das Merkwürdige ist dass es auf dem Hof
34 Stelle gibt aber nur die Schafe der
stallnummer 13 haben dieses seltsame
Verhalten beibehalten
die Tierärzte können sich nicht genau
erklären was die Schafe zu dieser
Bewegung veranlasst
zunächst vermuteten Sie dass es sich um
eine Listeriose handeln könnte eine
bakterielle Krankheit die eine
Entzündung auf einer Seite des Gehirns
hervorruft und dazu führt dass sie Tiere
im Kreislaufen oder auf der betroffenen
Seite gelähmt sind aber im Laufe des
Tages wurde diese Theorie verworfen da
die mit diesem Bakterium infizierten
Tiere nach 24 bis 48 Stunden nach den
ersten Symptom sterben außerdem wurde
bestätigt dass sie alle obwohl sie noch
herumlaufen bei bester Gesundheit sind
die Verbreitung dieser Nachricht führte
dazu dass weitere Fälle gemeldet wurden
die in anderen Teilen der Welt
aufgetreten waren sogar bei anderen
Arten
so wie die Gruppe von Pferden die
eingefangen wurde als sie im Kreis
liefen und für die niemand den Grund für
dieses seltsame Verhalten erklären kann
aber nicht nur Schafe und Pferde sondern
auch andere Tiere wie Fische Rentiere
Bienen Ameisen Vögel Delfine Orcas und
so weiter machen bei diesen hypnotischen
Tanz mit
auch wenn dieses Phänomen erst in diesen
Tagen viral geworden ist ist es jedoch
keineswegs neu
so wurden in easter Sex einer der 47
Grafschaften Englands hunderte von
Schafen gesehen die ebenfalls im Kreis
liefen
das Filmmaterial wurde von einem
47-Jährigen Briten auf einem Feld in
rotting dienen aufgenommen er war mit
dem Fahrrad unterwegs gewesen als seine
Aufmerksamkeit plötzlich auf einen
seltsamen Kreis gelenkt wurde der seiner
Meinung nach aus der Ferne wie ein
außerirdisches Raumschiff aussah
er heißt Christopher Hawk ist Professor
Anne Royal Holloway einem College der
Universität in London und sagte
gegenüber jumpers ich fuhr mit meinem
Fahrrad immer näher und näher und merkte
dann dass der Kreis aus scharfen bestand
normalerweise sind Schafe Sender laut
ich fahre jeden Tag an ihn vorbei aber
an diesem Tag waren sie alle sehr still
und ruhig sie waren so ruhig als wären
sie in Trance es war sehr unheimlich
er fügte noch hinzu als ich die Fotos
teilte gab es eine Menge Diskussion
darüber ob ich Schafe im Bann einer
seltsamen höheren Macht sein
im april 2021 machte der Fotograf
lefidussee auf der Halbinsel Cola im
Nordwesten Russlands unglaubliche
drohnenaufnahmen von 200 Rentieren die
über eine weiße Landschaft zogen wobei
sie wie die Schafe im Uhrzeigersinn
dürfen
dieser seltsame hypnotische Tanz den
diese Tiere aufführen wurde von mehreren
Zoologen diskutiert die von einigen
russischen Medien zu diesem Verhalten
befragt an Märkten dass dies überhaupt
nicht normal sein
einige Tiere nutzen solche Informationen
als verteidigungsmethode um die
schwächsten vor Raubtieren zu schützen
diese Strategie wird zum Beispiel von
närzen angewandt aber was bei der
Wissenschaftlern großes Erstaunen
hervorgerufen hat ist dieses für
Rentiere völlig untypische Verhalten die
Experten sagten sie hätten ein solches
Verhalten noch nie beobachtet außerdem
gab es zu dieser Zeit keine Raubtiere
oder andere Bedrohung in der Nähe die
dieses Verhalten hätte auslösen können
andere sagen jedoch dass sie dieses
Phänomen dass sie als Rentier
Wirbelsturm bezeichnen schon seit
mehreren Jahren beobachten
im selben Monat im April des selben
Jahres 2021 entdeckte Tomoko narazaki
meeresforscherin an der Universität
Tokio bei der Untersuchung der Bewegung
von grünen Meeresschildkröten etwas dass
sie sehr erstaunte sie sah dass die
Schildkröten oft im Kreis waren mit
mechanischen Bewegungen und ohne
erkennbaren Grund sie sagte sie könne es
nicht glauben die Schildkröte drehen
sich ständig wie eine Maschine etwas
dass sie in all den Jahren in denen sie
die Meeresfauna erforscht hatte noch nie
gesehen hatte
aber nachher Zaki und ihre Kollegen
waren noch erstaunter als sie dasselbe
Verhalten auch bei anderen Arten
beobachteten war Hein Robben Seelöwen
Pinguin Walen und Delfinen
sie alle zogen unerwartete Kreise
für einige Tiere wie dem buckelwall
zählt ein sogenanntes blasennetz als
Jagdverhalten aber das Team fand keine
Erklärung für die meisten anderen
beobachteten Fälle
die Forscher spekulieren das ist ein
Zusammenhang mit dem geomagnetischen
Feld der Erde geben könnte sagen aber
auch dass es sich um einen Phänomen
handelt das weiter untersucht werden
muss
sicher ist dass es zahlreiche Videos
gibt auf denen verschiedene Tierarten zu
sehen sind die sich im Kreis oder in
Spiralen bewegen
interessanterweise sagen die Zeugen die
diese Phänomene genauer beobachtet haben
das ihnen vor allem aufgefallen ist dass
sich die Tiere in einen hypnotischen
mechanischen oder trauungsartigen
Zustand befinden als wären sie mit der
Erde vereint
vielleicht werden auch die Tiere von
allen Magnetismus innerhalb des Kreises
angezogen
es wurden verschiedene Theorien
aufgestellt um die Ursache dieses
rituellen Tanzes zu erklären es wurde
behauptet dass sie ihn zu Verteidigung
der Herde bei Stress bei Krankheit wegen
Mobilfunknetzen ausführen oder weil sie
mit ihrem Gang ein Portal bilden oder
dass sie von den Magnetfeldern der Erde
beeinflusst werden
manche sagen es sei als ob eine Energie
sie dazu dränge sich unauffällig zu
bewegen und das Geräusch des Gehens das
eine konstante Vibration erzeugt
durchdringt das Innere der Erde als ob
sie mit dem Planeten kommunizieren
würden
es ist bekannt dass sich das Magnetfeld
verändert und das wirkt sich nicht nur
auf die Erde aus sondern auch auf dem
Menschen und alle Lebewesen aber vor
allem Tiere reagieren empfindliche auf
diese Veränderung da sie eine stärkere
Verbindung mit dem Planeten haben
vielleicht ist diese letzte Hypothese
die zutreffendste aber in Wahrheit weiß
niemand mit Sicherheit was der Grund
dafür ist dass Tiere in Kreisen oder
Spiralen laufen was meinst du dazu