{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=cmDfJEsuA4c","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,KONSTRUKTIONEN In Afrika, Die NIEMAND Erkl\u00e4ren Kann! ","mylang":"de"}
der afrikanische kontinent birgt viele
geheimnisse die bis heute viele forscher
faszinieren
von bedeutenden archäologischen funden
über rituale der schwarze magie bis hin
zur unbekannten flugobjekten aber dieses
mal werden wir uns auf die entdeckung
von archäologischen denkmälern
konzentrieren welche wissenschaftler auf
den kopf gestellt haben natürlich können
wir in dieser gruppe die berühmten
pyramiden ägyptens dies links die tempel
von karnak oder luchse einschließen
in ghana finden wir das größte außerdem
erwarte gebäude der welt die großen
moschee von jenny aus dem 13 jahrhundert
die liste wäre sehr lang
der afrikanische kontinent beherbergt
eine große vielfalt an konstruktion die
es wert sind studiert zu werden wir
werden uns jedoch heute auf die
rätselhaftesten und gleichzeitig weniger
bekannten entdeckung konzentrieren
eines der größten geheimnisse liegt in
der bedeutendsten archäologischen stätte
afrikas südlich der sahara dem großen
bach gelegen zwischen den flüssen
sambesi und den popo dieser spektakuläre
komplex besteht aus den überresten einer
riesigen befestigten stadt sie zum
zentrum eines ausgedehnten und blühenden
handels netzes zwischen afrika und
anderen entfernten orten wie spanien
arabien russland indien und china zählte
diese hochkultur wurde durch den export
von gold töpferwaren salz café elfenbein
und auch durch den sklavenhandel volhard
entdeckt wurde sie im sechzehnten
jahrhundert von portugiesischen
abenteurern und schon damals erkannten
sie dass diese konstruktion sehr
ungewöhnlich für diese orte war die
gesamte metropole wurde aus riesigen
steinblöcken gebaut die ohne mörtel
zusammengehalten wurden was in einer
region in der die üblichen für den
hausbau verwendeten materialien holz und
erde war sehr bemerkenswert ist bis
heute ist nicht bekannt aus welchem
grund sie aufgegeben wurde
obwohl es theorien gibt dass es wegen
des mangels an natürlichen ressourcen
oder auf eine epidemie zurückzuführen
sein könnte an der fundstelle gibt es
zahlreiche inschriften deren bedeutung
den forschern noch verborgen bleibt wir
werden also auf zukünftige studien
warten müssen um ihre geheimnisse zu
lüften
in der nubischen wüste in nordafrika
gibt es ein gebiet das als nakba player
bekanntes und etwa 800 kilometer südlich
von kairo liegt
in diesem trockenen und leblosen gebiet
gab es vor 100 30.000 bis 70.000 jahren
ein fruchtbares land eine savanne mit
reicher wilder fauna und üppiger
vegetation bewässert von den wassern
eines großen sees der heute
ausgetrocknet ist und genau an diesem
ort entdeckte der anthropologe professor
fried wendorff in den 1970 er jahren
zahlreiche archäologische überreste die
in der ganzen gegend verstreut waren
vier niedrige hügel in nackter enthalten
sandstein stehlen viele von ihnen
gemeißelt andere anthropomorphe und in
verschiedenen größen formen
diese stillen wurden vertikal
aufgestellt umgeben von kleineren stein
ihr gewicht variiert zwischen 100 kilo
und achtung
aber das überraschendste an dieser
konstruktion welche die forscher heute
noch in erstaunen versetzt ist der
steinkreis von abda player er hat einen
durchmesser von nur vier meter und
besteht aus etwa 30 stein aus logischen
sandstein unterschiedlicher größe die
kreisförmig angeordnet sind
einige amerikanische forscher stellten
die theorie auf dass das gebiet von la
playa ein zeremoniell das zentrum
gewesen sein muss wo um 6100 bis 5600
vor christus tieropfer dargeboten wurden
fried wendorff untersuchte jedoch mit
hilfe von satelliten technologie die
ausrichtung der steine und stellte fest
dass zwei der größe und stein paare sich
in einer nord süd linie gegenüber stehen
und die anderen bilden paare einer ost
west linie
einerseits schlug der astrophysiker
thomas g profi vor dass die drei nach
süden ausgerichteten steine die sterne
des orion gürtels darstellen und die
anderen drei auf seinen hauptstern
zeigen würden satelliten und gps
messungen bestätigten eine mögliche
ausrichtung auf seriös actros alpha
centauri und den orion gürtel
was war also der zweck dieser struktur
könnten wir vor dem ältesten
astronomischen kalender der welt stehen
manchmal verbirgt die wüste unter ihrem
sand die beeindruckendsten bauwerke wie
dies bei den logischen pyramiden der
fall ist
im gebiet des nils im sudan befinden
sich halt begraben mehr als 250
pyramiden die zwischen den riesigen
dünen herausragen als ob sie versuchten
nicht komplett zu verschwinden wie es
mit vielen anderen bauten geschehen sein
muss die vom wüstensand verschluckt
wurden ein gebet das jetzt leblos ist
aber in der vergangenheit eine oase mit
vielen tieren gewesen sein muss sie sind
vielleicht nicht so bekannt wie die
pyramiden von gizeh aber ihre große
anzahl in diesem gebiet beeindruckt
jedermann in der vergangenheit gab es
drei bedeutende königreiche kehrmann apa
und mehrere letzteres wurde
schätzungsweise von 25.000 schiiten
bewohnt als diese hochkultur ihren glanz
hallo wurden die pyramiden mitten in der
wüste verlassen und nach und nach hat
der sand diese konstruktion zerstört und
versteckt bis sie für viele jahrhunderte
in absolute vergessenheit gerieten
es war im jahr 1772 als der schotte
james bruce lisken und überreste von
stein konstruktion entdeckt von denen er
glaubte dass sie zum antiken mir gehören
die mehr als 250 im sudan gefunden
pyramiden die zwischen 2.600 vor
christus und 300 nach christus erbaut
wurden unterscheiden sich stark von
denen in ägypten da sie aus steinblöcken
granit und sandstein gebaut und in
horizontale reihen angeordnet sind
die durchschnittliche höhe diese halb
begrabenen pyramiden liegt zwischen
sechs und 30 meter aber ihre basis ist
schmaler so dass sich kleiner sind als
die bekannten in ägypten
leider wurden alle gräbern open
geplündert obwohl die reliefs die sich
im inneren befinden und die wände
schmücken zeigen dass die toten
mumifiziert um mit juwelen bedeckt in
hölzernen sarkophagen gelegen haben
mussten zwischen den neunzehnten und
zwanzigsten jahrhundert fanden
archäologen im inneren einiger
pyramidenförmige holzkisten töpferwaren
farbiges glas metallgefäße und viele
andere gegenstände
kurioserweise wurden auch eine ganze
programm ne kuh entdeckt und steine die
überraschende melodische klänge erzeugen
wärme auf sie schlägt außerdem wurden
2003 mehr als 40 gigantische von statuen
aus granit in der wüste bei kerner
verstreut entdeckt die zeigen wie
wichtig dieses gebiet in der
vergangenheit gewesen sein muss derzeit
sind viele von ihnen in verschiedene
museen auf der ganzen welt verteilt
vor nicht allzu langer zeit ende 2011
hat eine große entdeckung die überreste
der untergang gar amante zivilisation
indien ans licht gebracht
es war ein team britischer forscher der
universität leicester
die dank einer reihe von
satellitenaufnahmen die überreste einer
großen unbekannten hochkultur entdeckten
obwohl sehr später von der norm
bedeutung dieses fundes erfuhr
die bilder zeigten mehr als 100 bauern
hilfe mit einer struktur die
festungsanlagen oder burgen sehr ähnlich
waren und deren städte wiederum komplett
ummauert waren diejenigen die diese
zivilisation bildeten waren als garanten
bekannt denn ihre antike hauptstadt war
in garra man dem heutigen germer dass
sich in der libyschen sahara befindet
diese kultur soll das land zwischen dem
neunten jahrhundert vor christus und dem
vierten jahrhundert nach christus
besiedelt haben
also handelt es sich hier um überreste
aus vor islamischer zeit
interessanterweise besaßen jan
unglaublich weit entwickeltes
schriftsystem und außerdem verfügten sie
über ein großes wissen über die
entwicklung der landwirtschaft da sie
wichtige bewässerungssysteme bauten und
recht komplexe methoden der
wassergewinnung benutzten um die
ausgedehnten anbauflächen zu bewässern
der professor für archäologie und alte
geschichte an der universität leicester
martin story bestätigte dass es sich um
ein äußerst wichtigen fund handelt
die ausgrabung gehen weiter mit einem
einzigen ziel die verlorenen städte der
garanten zu finden und mit sicherheit
mehr licht auf diese rätselhafte
hochkultur zu werfen
diese entdeckung sind nur ein kleiner
einblick in die vielen geheimnisse die
auf diesem großen unbekannten kontinent
voller magie und mysterien verborgen
sind