{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=mNUAMmwlcVo","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,KONSTRUKTIONEN Auf Der Ganzen Welt, F\u00fcr Die Es Keine ERKL\u00c4RUNG Gibt ","mylang":"de"}
es gibt rätselhafte uralte
Steinformation von denen einige sogar
bis in die Ursprünge der Menschheit
zurückreichen
könnten aber warum wurden sie erbaut
sollten Sie auf wichtige Orte bestimmte
oder besondere Ereignisse
Hinweisen sie sind vielleicht nicht so
spektakulär wie die Pyramiden und andere
große denkmäller aber auch sie sind von
Mysterien umgeben und übertreffen in
ihrem Alter viele der bekannten
kolossalen
Konstruktion werfen wir einen Blick auf
einige dieser rätselhaften Formationen
auf dieser Erde stumme Zeugen der
Vergangenheit
der great serpent Mount ist eines der
bedeutendsten und einzigartigsten
denkmäer Nordamerikas das von einer
unbekannten Hochkultur geschaffen wurde
dieser künstliche Erdhügel befindet sich
im Bundesstadt Ohio am Rand eines kratas
in der Nähe der Stadt peop es handelt
sich um eine schlangenförmige
Konstruktion die auf dem Boden entlang
zu kriechen
scheint sie ist fast 400 m lang und
wurde aus einer Schicht gelblich Tonerde
und Asche errichtet die mit einer
Gesteinsschicht verstärkt und
schließlich mit Erde bedeckt
wurde niemand weiß wer sie gebaut hat
aber die entnommenen Proben wurden
mittels Radi kohlenstoffdatierung
analysiert was zu Spekulationen geführt
hat dass sie über 2000 Jahre alt sein
könnte trotzdem könnte die Datierung
möglicherweise nicht ganz korrekt
sein andere sehen den Schlangenberg als
einen großen Kalender an der die en Tage
des Jahres markieren
soll der Kopf der Schlange ist auf den
Sonnenuntergang der sommersonnenwendee
ausgerichtet während die Kurve des
schlangenkörpers in der Nähe des
Schwanzes auf den Sonnenaufgang der
wintersonnenwände ausgerichtet
ist die Wahl der Konstruktion der
Schlange scheint keinfall zu sein denn
die Schlange war in der Antike eines der
meist verwendeten Symbole in
verschiedenen Kulturen wie z.B in China
sie könnte auch mit anderen Formationen
in Verbindung stehen da sie wie viele
andere Bauwerke auch auf die Sterne am
Firmament ausgerichtet
ist in Nordafrika gibt es geheimnisvolle
Orte deren Existenz schwer zu erklären
ist und einige Forscher bringen dieses
Gebiet mit dem mystischen Atlantis in
Verbindung mit einer Ausdehnung von über
9 Millionen quadratkilomet ist die
Sahara im Norden des afrikanischen
Kontinents die größte Trockenwüste der
Welt und trotz allen
Widrigkeiten ein unwürdlicher Ort an den
die Lebewesen tagtäglich unter extrem
harten Bedingungen ums Überleben kämpfen
doch das war nicht immer
so in der Vergangenheit war die Sahara
ein Ort voller Leben mit einer reichen
Fauna und Vegetation und man nimmt an
dass die archäologischen Überreste die
in diesem Gebiet gefunden wurden aus
dieser Zeit
Stamm diese Funde stellen eine
Herausforderung für die Experten dar die
sie derzeit nicht einordnen können da
nirgendwo auf der Welt etwas Ähnliches
zu finden
ist in der Westsahara hat man eine große
Anzahl antiker steinemonumente entdeckt
in der Nähe von tifariti wurden auf
einer Fläche von nur 9 quadratkilomet
nicht weniger als 456 Formationen
gefunden einige davon sind Grabhügel
andere bilden geradelinien Plattform und
Steinkreise und einige haben sogar sehr
komplexe
Muster der offizielle Bericht über die
entdeckten Strukturen wurde vor kurzem
in einem Buch
veröffentlicht dieses Werk fasst die von
der University of East Anglia im
Vereinigten Königreich durchgeführten
Studien zusammen bei denen hunderte von
Strukturen unterschiedlicher Größe und
Gestalt verzeichnet wurden von denen
einige mehr als 10000 Jahre alt sein
könnten es ist wirklich merkwürdig dass
völlig unbekannt ist wer die Urheber
waren und was sie dazu veranlasste diese
Steinstrukturen zu
errichten aufgrund der bewaffneten
Konflikte zwischen Marokko und der
demokratischen arabischen Republik
Sahara wurde die Arbeit der Archäologen
behindert sodass wir vorerst auf weitere
Entwicklung in diesem Bereich warten
müssen in australi wurde ein Denkmal der
Ureinwohner gefunden das angesichts der
menschlichen Besiedlung Australiens das
älteste auf dem Planeten sein
könnte Steven und even strong Vater und
Sohn Schriftsteller und Forscher der
alten australischen Geschichte
konzentrierten ihre Studien auf das
sogenannte australische Stonehenge
welches auch als standing Stones
bezeichnet
wird bei dieser Darstellung handelt er
sich um eine hypothetische
Rekonstruktion wie die steinmonoliten
eins aufgestellt gewesen sein könnten da
ihre ursprünglichen Standorte Abstände
und Formationen am Ende des Zweiten
Weltkriegs von den Landbesitzern die das
Land bewirtschafteten völlig verändert
wurden aus Angst dass die Regierung sie
ignen könnte machten sie die gesamte
zeremonialstätte dem Erdboden
gleich es ist jedoch bekannt dass die
184 Steine die Teil des Denkmals sind
immer noch vorhanden sind und man hofft
dass sie an ihren ursprünglichen Platz
zurückgebracht werden
können den Forschern zufolge scheint es
sich bei diesem Platz um eine sehr
wichtige und alte Kultstätte zu
handeln der Einfluss der Ideen von
strong beruht auf den Studien des
Experten für die Kultur der Ureinwohner
Frederich Slater Präsident der
Australian archaeological Society er war
auch führender Experte des alten
Ägyptens der glaubte dass es eine
Verbindung zwischen Ägypten und
Australien zwei sehr weit voneinander
entfernten Ländern gegeben haben
musste er war auch der Überzeugung dass
die Ureinwohner fortschrittlicher
gewesen sein mussten als jede andere
Kultur auf dem
Planeten Slater propagierte dass die
alten Ägypter in Australien gewesen
waren und nicht nur das sie sollen auch
beim Transport der Sandsteinblöcke und
dem Bau des Monuments von der me 20 km
entfernten Städte geholfen
haben Slater behauptete dass die
Ureinwohner das Wissen der Ursprache
besaßen und den Ägyptern ihr gesamtes
Wissen einschließlich der Hieroglyphen
zur Verfügung
stellten Steven und even strong
vertraten die Ansicht dass dieses
Monument der älteste Tempel des Planeten
sei und dass hier die Geschichte und die
Rituale der ersten Menschen der Erde
gesammelt und aufgeze worden
sind es ist ein absolut faszinierendes
Thema und wir freuen uns darauf mehr
über diesen rätselhaften Ort zu
erfahren im Nordwesten von Saudi-Arabien
tauchen tausende mysteriöser Kreationen
auf die vor nicht allzu langer Zeit
untersucht wurden und Gegenstand
zahlreicher Diskussionen waren bei den
sogenannten
mustatilbauten handelt es sich um
rechteckige sowie kreisförmige der
Formation aus aufgeschichteten Steinen
sie bilden Mauern von durchschnittlich
nur 1,20 m Höhe und zwichen 20 und 600 m
Länge das Erstaunliche an diesen
einzigartigen Formationen ist dass sie
nach offiziellen Schätzung etwa 7000
Jahre alt sind tatsächlich nennen die
Bewohner der Gegend die mustatils sogar
Werke der
alten bei Ausgrabung wurden Knochenreste
von Tieren gefunden was Wissenschaftler
zu der Vermutung veranlasst hatte dass
sie von heiligen Städten stammen könnten
an denen rituelle Opfergaben dargebracht
wurden als sie doch auch menschliche
Überreste gefunden wurden entstand eine
neue Theorie die die Annahme stützt dass
es sich eher um begräbnisstätdten
handeln
könnte jüngste Entdeckung bezeichnen das
ausgedehnte Netz von mustatils bereits
als neoletische begräbnisstraßen da die
Strukturen mehrere besiedelte Oasen
miteinander vereinten die sich auf einer
Fläche von 160 000 quadrkilom
befinden mehr als 17 000 Musters wurden
gezählt darunter rechteckige
kreisförmige ringförmige und schräge
Formation von denen 11000 katalogisiert
wurden die Experten kam zu dem Schluss
dass diese riesigen Alleen die wie
Gräber Aussehen dazu deenten je nach
Jahreszeit Tierherden zu den Weiden zu
transportieren und die wichtigsten
Bevölkerungszentren von Kaiba Alula und
taima miteinander zu
verbinden es muss jedoch noch viel mehr
geforscht werden um die Geheimnisse
dieser riesigen Wüstenregion zu
enthüllen diese Konstruktionen gehören
zu den interessantesten und
unbekanntesten Formationen der Welt und
doch ist unser Planet voll von
rätselhaften Strukturen selbst an den
entlegsten Orten von denen wir nicht
wissen wer sie geschaffen hat und wo
wozu sie
dienten aber es besteht kein Zweifel
dass sie für die Menschen jener Zeit
sehr wichtig waren und nur sie könnten
uns den wahren Zweck dieser rätselhaften
Monumente
verraten der afrikanische Kontinent
wirgt viele Geheimnisse die bis heute
viele Forscher faszinieren von
bedeutenden archäologischen Funden über
Rituale der schwarzenmie bis hin zu
unbekannten Flugobjekten
aber dieses Mal werden wir uns auf die
Entdeckung von archäologischen denkmän
konzentrieren welche Wissenschaftler auf
den Kopf gestellt
haben natürlich können wir in dieser
Gruppe die berühmten Pyramiden Ägyptens
die shings die Tempel von Kanak oder
Luxor
einschließen in gana finden wir das
größte aus demben erbaute Gebäude der
Welt die Große Moschee von jene aus dem
13
jahrhundert die Liste wäre sehr lang
denn der afrikanische Kontinent
beherbergt eine große Vielfalt an
Konstruktion die es wert sind studiert
zu werden wir werden uns jedoch heute
auf die rätselhaftesten und gleichzeitig
weniger bekannten Entdeckung
konzentrieren eines der größten
Geheimnisse liegt in der bedeutendsten
archäologischen Städte Afrikas südlich
der Sahara dem groß Simbabwe gelegen
zwischen den Flüssen Sambesi und dem
Popo die dieser spektakuläre Komplex
besteht aus den Überresten einer
riesigen befestigten Stadt sie zum
Zentrum eines ausgedehnten und blühenden
handelsnetzes zwischen Afrika und
anderen entfernten Orten wie Spanien
Arabien Russland Indien und China
zählte diese Hochkultur wurde durch den
Export von Gold töpferwarn Salz Kaffee
Elfenbein und auch durch den
Sklavenhandel wohlhabend
entdeckt wurde sie s jahrhundert von
portugiesischen Abenteurern und schon
damals erkannten sie dass diese
Konstruktion sehr ungewöhnlich für diese
Orte
war die gesamte Metropole wurde aus
riesigen Steinblöcken gebaut die ohne
mürtel zusammengehalten wurden was in
einer Region in der die üblichen für den
Hausbau verwendeten Materialien Holz und
Erde waren sehr bemerkenswert
ist bis heute ist nicht bekannt aus
welchem Grund sie aufgegeben wurde
obwohl es Theorien gibt dass es wegen
des Mangels an natürlichen Ressourcen
oder auf eine Epidemie zurückzuführen
sein
könnte an der Fundstelle gibt es
zahlreiche Inschriften deren Bedeutung
den Forschern noch verborgen bleibt wir
werden also auf zukünftige Studien
warten müssen umre Geheimnisse zu
lüften in der nobischen Wüste in
Nordafrika gibt es ein Gebiet das als
napta Playa bekannt ist und etwa 800 km
südlich von Kairo liegt
in diesem trockenen und leblosen Gebiet
gab es vor 130 000 bis 70 000 Jahren ein
fruchtbares Land eine Savanne mit
reicher wilder fauner und üppiger
Vegetation bewässert von den Wassern
eines großen Sees der heute
ausgetrocknet
ist und genau an diesem Ort entdeckte
der Anthropologe Professor Fred Wendorf
in den 1970er Jahren zahlreiche
archäologische Überreste die in der
ganzen Gegend verstreut waren
vier niedrige Hüge in napta enthalten
sandsteinstehen viele von ihnen
gemeißelt andere anthropomorph und in
verschiedenen Größen und Formen diese
stehen wurden vertikal aufgestellt
umgeben von kleineren Steinen ihr
Gewicht variiert zwischen 100 kg und 8
Tonn aber das Überraschendste an dieser
Konstruktion welche die Forscher heute
noch in Erstaunen versetzt ist der
Steinkreis von napta
Player er hat einen durchmesseron von
nur 4 m und besteht aus etwa 30 Steinen
aus nubischen Sandstein
unterschiedlicher Größe die kreisfürmig
angeordnet
sind einige amerikanische Forscher
stellten die Theorie auf dass das Gebiet
von napta Playa ein zeremonielles
Zentrum gewesen sein muss wo um 6100 bis
5600 vor Christus Tieropfer dargeboten
wurden Fried Wendorf untersuchte jedoch
mit Hilfe von Satellitentechnologie die
Ausrichtung der Steine und stellte fest
dass zwei der größeren steinpaare sich
in einer nordsüdlinie gegenüber stehen
und die anderen bilden Paare einer
ostwestlinie anderserseits schlug der
Astrophysiker Thomas g bropy vor dass
die drei nach Süden ausgerichten Steine
die Sterne des orionürtels darstellen
und die anderen drei auf seinen
Hauptstern zeigen
würden Satelliten und GPS-Messung
bestätigten eine mögliche Ausrichtung
auf Sirius arorus Alpha Centauri und den
Orion
Gürtel was war also der Zweck dieser
Struktur könnten wir vor dem ältesten
astronomischen Kalender der Welt
stehen manchmal verbirgt die Wüste unter
ihrem Sand die beeindruckendsten
Bauwerke wie dies bei den nubischen
Pyramiden der Fall
ist im Gebiet des nilals im Sudan
befinden sich halbbegraben mehr als 250
pamiden die zwischen den riesigen Dünen
herausragen als ob sie versuchten nicht
komplett zu verschwinden wie es mit
vielen anderen Bauten geschehen sein
muss die vom Wüstensand verschluckt
wurden ein Gebet das jetzt leblos ist
aber in der Vergangenheit eine Oase mit
vielen Tieren gewesen sein
muss sie sind vielleicht nicht so
bekannt wie die Pyramiden von Gise aber
ihre große Anzahl in diesem Gebiet
beeindruckt jeder
Mann in der Vergangenheit gab es drei
bedeutende Königreiche kerma Napata und
m letzteres wurde schätzungsweise von 25
000 kuschiten
bewohnt als diese Hochkultur ihren Glanz
verlor wurden die Pyramiden mitten in
der Wüste verlassen und nach und nach
hat der Sand diese Konstruktion zerstört
und versteckt bis sie für viele
Jahrhunderte in absolute Vergessenheit
gereten es war im Jahr 17
als der Schotte James Bruce Obelisken
und Überreste von Steinkonstruktionen
entdeckte von denen er glaubte dass sie
zum antiken m
gehörten die mehr als 250 im Sudan
gefundenen Pyramiden die zwischen 2600
vor Christus und 300 nach Christus
erbaut wurden unterscheiden sich stark
von denen in Ägypten da sie aus
Steinblöcken Granit und Sandstein gebaut
und in horizontalen Reihen eingeordnet
sind die die durchschnittliche Höhe
dieser halb begegabenen Pyramiden liegt
zwischen 6 und 30 m aber ihre Basis ist
schmaler sodass sie kleiner sind als die
bekannten in
Ägypten leider wurden alle Gräber nobien
geplündert obwohl die Reliefs die sich
im Inneren befinden und die Wände
schmücken zeigen dass die Toten
mumifiziert und mit Juwelen bedeckt in
Hölzern und Sarkophagen gelegen haben
mussten zwischen den 19 und 20
Jahrhundert fanden Archäologen im
Inneren einiger Pyramiden Pferdegeschirr
Holzkisten töpferwahen farbiges Glas
metallgefäße und viele andere
Gegenstände kurioserweise wurden auch
eine ganze begraene Kuh entdeckt und
Steine die überraschende melodische
Klänge erzeugen wenn man auf sie
schlägt außerdem wurden 2003 mehr als 40
gigantische pharaonenstatuen aus Granit
in der Wüste bei Kermer verstreut
entdeckt die zeigen wie wichtig dieses
Gebiet in der Vergangenheit gewesen sein
muss derzeit sind viele von ihnen in
verschiedene Museen auf der ganzen Welt
verteilt vor nicht allzu langer Zeit
Ende 2011 hat eine große Entdeckung die
Überreste der untergegangenen garamante
Zivilisation in Libyen ans Licht
gebracht es war ein Team britischer
Forscher der Universität Lester die dank
einer Reihe von satellitenaufnah die
Überreste einer großen Unbekannten
Hochkultur entdeckten obwohl sie er
später von der enormen Bedeutung dieses
Fundes
erfuhren die Bilder zeigten mehr als 100
Bauernhöfe mit einer Struktur die
Festungsanlagen oder Burgen sehr ähnlich
waren und deren Städte wiederum komplett
ummauert
waren diejenigen die diese Zivilisation
bildeten waren als Garamanten bekannt
denn ihre Antike Hauptstadt war ein
garaman dem en Germa das sich in der
libischen Sahara
befindet diese Kultur soll das Land
zwischen dem neun jahrhundert vor
Christus und im vier jahrhundert nach
Christus besiedelt haben also handelt es
sich hier um Überreste aus
vorislamischer
Zeit interessanterweise besaßen ja ein
unglaublich weit entwickeltes
Schriftsystem und außerdem verfügten sie
über ein großes Wissen über die
Entwicklung der Landwirtschaft da sie
wichtige bewessungssysteme Bauten und
recht komplee Methoden der
Wassergewinnung benutzten um die
ausgedehnten Anbauflächen zu
bewässern der Professor für Archäologie
und alte Geschichte an der
universitätester Martin ster bestäte
dass es sich um ein äßerst wichtigen
Fund
handelt die ausgung gehen weiter mit
einem einzigen Ziel die verlorenen stte
der
garamantenen und Sicherheit mehricht auf
dieselhate hkult zu
diese Entdeckung sind nur ein kleiner
Einblick in die vielen Geheimnisse die
auf diesem großen und unbekannten
Kontinent voller Magie und Mysterien
verborgen
sind Russland die große Unbekannte ist
ein Land voller geheimnisvoller
prähistorischer Städten von denen einige
sich kaum in die bekannte
Geschichtsschreibung einfügen
lassen es gibt Gebiete voller
rätselhafter Steindenkmäler die Forscher
in höchstes Erstaunen
versetzen hier ist eine Liste der
rätselhaftesten prähistorischen
Sehenswürdigkeiten in
Russland es gibt zahlreiche Schriften
aus dem 18 Jahrhundert in denen die
seltsamen Dolmen erwähnt werden die sich
auf beiden Seiten des kaukasusgebirges
zwichen Abchasien und der Halbinsel
Taman
befinden erst Ende des 19 Jahrhunderts
begann man mit den archäologischen
Ausgrabung um sie genauer zu
untersuchen diese megalitischen Gräber
oder Schreine des kaukasusgebirges sind
so zahlreich dass die Wissenschaftler
heute von der Kaukasus dolmenkultur
sprechen man schätzt dass es nicht
weniger als 3000 Dolmen gibt obwohl
bisher nur 6% davon ausgegraben worden
sind die Dolmen sind aus Steinplatten
von kolossaler Größe und Gewicht erbaut
die vertikal angeordnet sind und von
einem ähnlichen fünften Stein bedeckt
werden wie diese kolossalen Steine
bewegt werden konnten ist heute noch
rätselhaft denn man datiert sie zwischen
20000 und 1300 vor
Christus einige der doumen haben als
Boden eine Steinplatte aber fast alle
haben eine ovale Öffnung von etwa 40 cm
Durchmesser die oft in den Seitenwänden
oder Bodenplatten zu finden
ist außerdem legte man eins große Steine
um die Außenmauern
zu den archäologischen Artefakten die
innerhalb der dolm gefunden worden
gehörten exchte sperspitzen verschiedene
kopfbedecken und Ton
waren doch plötzlich schien diese Kultur
die sich in der frühen Bronzezeit
entwickelte verschwunden zu sein wie die
Entdeckung von unvorendeten dollen
beweist die Wissenschaftler können keine
Erklärung
finden die einzige nahliegende ist dass
es eine abrupte Veränderung gegeben
haben muss die dieser zivilis wohl ein
Ende
setzte auf der Suche nach der Bedeutung
der Dolmen finden wir viele Schriften
über labyrinte doch niemand weiß wer sie
erschaffen hat oder wozu sie benutzt
wurden sie sind auch nach jahrelanger
Forschung noch immer ein
Rätsel steinlabyrinthe gibt es überall
auf der Welt die meisten von ihnen etwa
35 an der Zahl befinden sich auf den
solowetki Inseln in der Region
Archangelsk 14 davon allein auf der sch
saatkiinel neben den labyrinten wurden
in diesem Gebiet hunderte von Grabhügeln
Steinhaufen und Dolmen
gefunden Forscher datieren die
Labyrinthe auf die Zeit zwischen dem
ersten und zweiten Jahrtausend vor
Christus auch in anderen Regionen
Russlands z.B auf den Inseln des kutova
Archipels in Karelien in der Nähe der
Stadt kandalakscha in der Region momangs
und in Teilen Sibiriens sind Bauten zu
finden aber auch außerhalb der
Landesgrenzen in Schweden Finnland und
Norwegen finden wir diese typischen
Dolen merkwürdigerweise befinden sich
all diese Bauten auf Inseln in
Meeresnähe oder an Flussmündung also
grundsätzlich in
Wassernähe Labyrinthe gibt es in
verschiedenen Größen und Formen einhelix
zweihelix konzentrisch kreuzweise wobei
man das kretische Labyrint für die
ursprünglichste Form hält die Labyrinthe
aus Steinblöcken variieren in der Größe
zwischen Durchmessern von 5 bis 30
m ein weiteres Merkmal ist dass die
Steine aus denen das Labyrint besteht
nicht mit mürtel verbunden sind sondern
in ihrer natürlichen Form belassen
wurden es war im 15 Jahrhundert als man
anfing über diese Konstruktion zu
sprechen in einer der ältesten bekannten
Aufzeichnung aus dem Jahr 1552 aus
Schweden wurden sie wegen ihrer
komplexen Form als Babylons
bezeichnet Alexander jelisejew Arzt und
Mitglied der russischen geographischen
Gesellschaft schrieb
1883 dass Babylons oder Labyrinthe
sowohl die Unendlichkeit der Welt als
auch die Schlange das heißt den Anbeginn
des Bösen symbolisieren
könnten der Priester und Philosoph Pavel
florenski meinte die labrinthe seien
Grabsteine welche die Seele dran hindern
in die Welt der Lebenden
zurückzukehren sicher ist nur dass das
Labyrinth eines der ältesten Symbole ist
das in allen Kulturen der Welt bekannt
und manchmal mit Ritualen wie z.B
initiationsrien verbunden
ist die sogenannten labyrinthprüfung
tauchen in den antiken griechischen eben
auf wie z.B in der Geschichte vom
Labyrinth des
Minotaurus in der mittelalterlichen
christlichen Tradition symbolisierten
sie die Reinigung von Sünden diese
Geschichten haben bis heute überlebt und
werden in den Kathedralen von Chart und
am in Frankreich für die Nachwelt
aufbewahrt bis heute wissen die
Wissenschaftler nicht wozu diese
Labyrinthe gedient haben bis heute
bleiben sie
rätselhaft es gibt viele unerklärliche
antike Bauwerke auf der ganzen Welt aber
eine Entdeckung die vor einigen Jahren
in Russland gemacht wurde schockierte
die wissenschaftliche Gemeinschaft so
sehr dass niemand zu sagen wagte dass
diese Struktur nicht natürlich
ist wären die Blöcke kleiner gewesen
hätte niemand dran gezweifelt dass es
sich um ein Bauwerk handelte aber wenn
man zugeben würde dass diese
gigantischen Mauern und Gänge von
Menschenhand gemacht wären würde das
alle Glaubenssätze unserer geschriebenen
Geschichte
durchbrechen hierbei geht es um eine
Konstruktion die viele Menschen für
unmöglich halten so etwas dürfte es
eigentlich gar nicht
geben herkömmlichen Historikern mit
einer bestimmten Agenda bereitet diese
Entdeckung großes
Unbehagen das fragliche Objekt befindet
sich in Russland im Süden Sibiriens
genauer gesagt in gonaya
shoria an diesem Ort gibt es riesige
Steinblöcke mit abgeflachten Oberflächen
exakten rechten Winkeln und scharfen
Ecken die in einer bestimmten
Reihenfolge gestapelt wurden woraus man
schließen kann dass ihr Ursprung nicht
natürlich ist denn die Natur bildet
keine Wende und
Durchgänge ihr genaues Gewicht ist noch
nicht ermittelt worden aber man schätzt
dass diese Steine mehr als 3000 oder
4000 Tonnen wiegen könnten das heißt sie
werden von einer nie zuvor gesehenen
Größe nicht weniger als dreimal so groß
wie die Blöcke von
balbeck die Kompassnadeln an diesem Ort
in die entgegengesetzte Richtung was auf
die Existenz eines negativen
Magnetfeldes schließen
lässt außerdem gibt es in der Nähe
keinen Steinbruch wie hätten diese
Steinquader also transportiert werden
können der Archäologe John Jenson der
die Städte 2014 entdeckte sagte dass
unsere ferne Vergangenheit
fortschrittlicher war als wir uns
vorstellen
können wieso wurde eine Entdeckung von
dieser Tragweite nicht von allen Medien
veröffentlicht vielleicht weil diese
Entdeckung sämtliche archäologischen
Theorien über vergangene Zivilisation
die angeblich keine Technologie besaßen
wie erlegen
würde ist dies der wichtigste Beweis
dafür dass wir belogen worden
sind welche Technik haben sie verwendet
um die Blöcke so perfekt
zusammenzufügen prähistorische
Konstruktionen Bürgen viele Geheimnisse
die die Wissenschaft nicht erforschen
will
viele unbequeme archäologische Objekte
sind verschwunden aber die gigantischen
Steine der Dolmen und die Mauern von
gonaya shoria lassen sich nicht
verstecken es scheint dass es für sie
immer schwieriger wird zu täuschen und
zu verbergen was mehr als offensichtlich
ist auf dem afrikanischen Kontinent
finden wir Antike Überreste die uns in
ein goldenes Zeitalter der Menschheit
zurückversetzen diese Entdeckung sind
der Beweis dafür dass die Menschheit
eine glorreiche Vergangenheit hatte und
über ein höheres Wissen verfügte als uns
erzählt
wurde vom Norden Ägyptens bis in den
Süden des Sudan können wir die
rätselhaften und berühmten Pyramiden
entdecken doch nicht weit entfernt
befindet sich ein wenig bekanntes Gebiet
eines der Länder mit den größten
archäologischen und historischen
Geheimnissen der Welt
Äthiopien dieses Gebiet wird in der
Bibel mehrmals unter dem Namen Kusch
erwähnt obwohl seine heutige geläufige
Bezeichnung vom griechischen Wort in
lokaler Schreibung ithiopia abgeleitet
ist was Land der gebrannten Gesichter
bedeutet und sich auf die Hautfarbe
seiner Bewohner
bezieht die geschichtlichen
Aufzeichnungen dieses Gebiets sind in
kebra nagast oder Rum der Könige von
Äthiopien festgehalten dem heiligen Buch
dort wird erzählt wie die Königin von
Saba aufgrund der Weisheit von König
Salomo nach Jerusalem
reiste aus dieser Begegnung ging Menelik
hervor der erste Sohn der äthiopischen
Königsdynastie deren Abstammungslinie
von König Salomo
stammt nach 20 Jahren als Menelik
erwachsen war
entschied er sich seinen Vater zu
besuchen gemäßen äthiopischem heiligen
Buch brachte aber seine Rückkehr die
Bundeslade oder Arche des Bundes mit
sich eine mit Gold bedeckte
akazienholzkiste die laut Bibel die
beiden Steintafeln der zehn Gebote den
Stab Aarons und ein Gefäß mit Manna
enthielt die Bundeslade wurde ein Jahr
nach dem Exodus gebaut basierend auf dem
Modell das Gott angeblich Moses gegeben
hatte als die Israeliten am Fuße des
Berges sinae
lagerten im Laufe der Zeit gelangte sie
in den von Salomon erbauten Tempel in
Jerusalem interessanterweise ist
Äthiopien das einzige Volk dessen
Verehrung der heiligen Truhe bis heute
überlebt hat kein anderes Land und keine
andere Kultur hat eine solche Hingabe
für die Bundeslade des Herrn tatsächlich
besitzen rund 50.000 Kirchen im Land
eine Nachbildung der Bundeslade aber man
sagt dass nur eine Kirche die originale
Bundeslade beherbergt die menellig
angeblich seinem Vater König
entwendet hatte die Kirche von der man
sagt dass sie angeblich die
ursprüngliche heilige lade beherbergt
ist die Kirche der heilige Maria von
Zion in der Stadt
Axum es kann jedoch nicht nachgewiesen
werden ob sich die original Bundeslade
tatsächlich dort befindet da der Zugang
zur Kirche eingeschränkt ist und nur der
Hüter der Bundeslade wie die Person
genannt wird die sie bewacht
hineingelassen
wird die Geistlichen führen jeden Monat
eine siebentägige Prozession mit einer
Kopie der Bundeslade durch dennoch ist
dies nicht das einzige Rätsel der Stadt
Axum an diesem Ort befindet sich eine
Ansammlung von gigantischen Obelisken
die angeblich aus den früheren
äthiopischen Dynastien stammen die
Nachfahren von Salomon waren die genaue
Datierung dieser Obelisken ist jedoch
unmöglich
festzustellen sie sind im stehenpark zu
finden wo hunderte von stehlen in den
Himmel Tragen von ihnen heben sich
sieben Obelisken hervor die aus einem
einzigen Stück Granit gefertigt wurden
zunächst mussten sie trotz ihrer Härte
in Form gebracht werden und wurden dann
über mehrere Kilometer hinweg
transportiert wobei ihr Gewicht mehrere
100 Tonnen betragen kann die König Ezan
stehle ist wahrscheinlich der größte der
noch stehenden Obelisken mit einer Höhe
von 21 m allerdings ist der Obelisk der
gebrochen auf dem Boden liegt noch
größer er hat eine Länge von 33 m und
wiegt 517
Tonn diese gigantischen Monumente ähneln
den ägyptischen Obelisken jedoch gibt es
etwas das sie von ihnen unterscheidet
ein den vier Seiten sind eingravierte
Scheinfenster zu sehen und im unteren
Teil wurde sogar eine Scheintür
gemeißelt interessanterweise ähneln
diese falschen Türen und Fenster den die
man in Peru entdecken kann der Zweck
dieser Scheintüren und Scheinfenster ist
unbekannt aber der Obelisk als Ganzes
wirkt wie ein modernes Bauwerk er stellt
sich die Frage ob sie versuchten
Konstruktion einer verschwundenen
antiken Zivilisation
darzustellen dennoch scheint ihr Zweck
nicht sehr unterschiedlich zu dem der
ägyptischen Obelisken und anderen
ähnlichen Bauwerken zu sein die wir
heute weltweit sehen
können es kann nicht ausgeschlossen
werden dass hinter diesen Bauwerken ein
energetischer Zweck steckt sei es die
Erfassung von eterenergie oder die
Manipulation subtiler Energien einige
Experten beginnen aufgrund der
Eigenschaften des Granits der für ihre
Konstruktion verwendet wurde diese
Möglichkeit in Betracht zu
ziehen innerhalb der geheimnisvollen
Bauwerke Äthiopiens dürfen die stehen
von Axum nicht unerwähnt bleiben sie
sind Teil eines unterirdischen Komplexes
der durch den Einsatz von kolossalen
behauenen Steinblöcken kennzeichnet ist
diese wurden verwendet um Gänge und
Kammern in ägyptischem Stil mit
steinernen Sarkophagen zu
schaffen ein großer von Äthiopien
praktiziert einen alten christlichen
Glauben der seit dem vier jahrhundert
als König esana ihn in seinem gesamten
Königreich etablierte unverändert
geblieben
ist in der äthopischen Architektur ragt
die Kirche von STT Maria von Zion in
Axum heraus sowie auch die
bemerkenswerte aba Johan Kirche in der
Region
tigrei sie befindet sich in einer Klippe
und nutzt eine Höhle in der Felswand in
der Räume geschaffen wurden heutzutage
wird dort ein ursprünglicher
christlicher Glaube
praktiziert auch in diesem Land genauer
gesagt in der Stadt Lalibela befinden
sich die erstaunlichsten und
einzigartigsten Kirchen der
Welt insgesamt gibt es elf monolitische
Tempel die aus einem einzigen Stück Fels
gemeißelt wurden indem sie den
natürlichen Felsvorsprung nutzten die
Kirchen wurden von oben nach unten innen
und außen in verschiedenen Stilen aus
dem massiven Felsen
herausgearbeitet die größte aller
monolitischen Kirchen ist die
welterlöserkirche Bete mit Herne alem
die eine Höhe von 11,50 m eine Länge von
33,50 m und eine Breite von 22,50 m
aufweist sie ist eine Nachbildung der
Kathedrale von stankt Maria von Zion in
Axum mit kolossalen Säulen die mit dem
Felsboden verbunden sind bildet sie eine
einzigartige Struktur mit Dach und
Wänden die am besten erhalten und
bekannteste Kirche ist die Kirche bet
Georges was Haus des heiligen Georg
bedeutet sie wurde in Form eines
kreuzförmigen Gebäudes aus dem Felsen
herausgearbeitet und befindet sich
immitten eines gewaltigen Grabens
es ist erwähnenswert dass diese Kirche
isoliert von den anderen Kirchen steht
aber durch ein System von den in den
Felsen gehauenen Gräben mit ihnen
verbunden
ist die anderen Kirchen sind zwar
weniger bekannt aber ebenso
beeindruckend wie z.B das Haus der Maria
bete Mariam das Haus des Kreuzes bete
mascal das Haus der Jungfrauen bete
denagel das Haus des Golgotha Mikael
bete golg Mael das Haus des heiligen
merkureus bete kedos merkureus und das
Haus des Abteil libanos bete aber
libanos und so
weiter die Technik die bei diesen
Konstruktion verwendet wurde ähnelt
stark derjenigen die auch bei den großen
Tempeln in Indien angewendet wurde bei
den ebenfalls aus einem einzigen Felsen
gearbeitet
wurde es gibt auch eine deutliche
Ähnlichkeit mit den longu Grotten in
China
es ist in der Tat schwer vorstellbar
welch enorme Aufwand betrieben werden
musste um tausende oder Millionen Tonnen
Gestein abzubauen und ein Gebäude aus
einem einzigen Stück zu erschaffen
insbesondere unter Verwendung der damals
verfügbaren Werkzeuge und
Technologien es ist kaum vorstellbar
dass solch beeindruckende
architektonische Meisterwerke ohne
angemessene Technologie und
fortgeschrittene Kenntnisse in
Ingenieurwesen und Baukunst erschaffen W
werden
konnten auch ist es bemerkenswert dass
bei den Ausgaben keinerle Spuren von
gesteinsabfällen gefunden wurden die
normalerweise bei solchen Bauarbeiten
anfallen würden das Fehlen dieser
abfäler stellt für Forscher ein
faszinierendes Rätsel
da natürlich ist es unmöglich das genaue
Alter der Steine zu bestimmen und somit
auch nicht genau festzustellen wann
diese Tempel errichtet wurden offiziell
wird angenommen dass sie etwas über 1000
Jahre alt sind aber es gibt Meinung dass
sie möglicherweise viel älter sein
könnten interessanterweise erzählen
Legenden dass Menschen und Engel
gemeinsam daran gearbeitet haben diese
Tempel zu errichten die Menschen
arbeiten tagsüber und die Engel
übernahmen die Arbeit während der
Nacht das einzige was sicher ist ist
dass trotz aller Spekulation völlig
unbekannt ist wann und von wem diese
Bauwerke errichtet
wurden sie sind Überbleibsel einer
vergangenen goldenen a an diesem Ort
ähnlich wie rätselhafte Konstruktionen
an anderen Orten auf unseren
wunderschönen Planeten dies lässt
Vermutung über die mögliche Existenz
einer hochentwickelten globalen
Zivilisation
zu