{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=l_zwYARo5Cs","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,KRISTALLKUGEL Von Atlantis Im BERMUDA-DREICK Entdeckt\uff1f ","mylang":"de"}
1970 entdeckte raymond breu
naturheilpraktiker aus arizona beim
tauchen in den gewässern von gemini auf
den bahamas eine mysteriöse
kristallkugel
raymond browns unglaublicher bericht
führt uns zum berühmten bermudadreieck
sie waren auf der suche nach versunkenen
gallonen als sie in einen so heftigen
sturm gerieten dass sie nicht zum hafen
zurückkehren konnten sie wurden von
riesigen wellen getroffen und verloren
fast ihre gesamte ausrüstung
am morgen danach bemerkten sie dass sich
die kompasse wie verrückt treten und die
übrigen magnetischen instrumente nicht
funktionierten sie setzen den kurs in
richtung nordosten insel fort und
plötzlich sahen sie gebäude unter wasser
es schien wie eine große offene fläche
einer versunkenen stadt zu sein sie
waren fünf taucher auf der suche nach
allem was sie finden konnten
durch das schlammige wasser sarah brown
eine pyramidenform die wie ein spiegel
glänzte die steine waren perfekt
ausgearbeitet und poliert er umkreist
die spitze dreimal und während der
dritten runde entdeckte er eine öffnen
etwa zehn oder zwölf meter von der
spitze entfernt obwohl er in seinen
vorherigen runden keine gesehen hatte er
konnte sich nicht erklären warum er
zuerst keine öffnung gesehen hatte und
dann doch er fühlte etwas angst schauen
aber doch hinein
die eröffnung bildete einen kurzen
tunnel der zum innenraum führte und er
sei etwas das leuchtete
der raum hatte mehrere sitzplätze vor
den einer höhe als der andere war als
wäre er für die ranghöchste person
reserviert der raum war hell beleuchtet
ohne dass die lichtquelle die alles
beleuchtete sichtbar war alles war
sauber es gab keinen sandkorn keine
alben keine spuren von plankton
noch war irgendein organismus eine
pyramide haften geblieben mitten in
dieser situation behauptete brown eine
stimme in seinem kopf zu hören die sagte
du bist jetzt gekommen du hast wofür
bekommen willst geh jetzt weg und kommen
nie wieder zurück
er schafft es eine kugel aus ihrer
halterung zu entfernen und sobald er sie
in den händen hielt verließ einen raum
als er mit der kugel an die oberfläche
zurück kehrte war überrascht zu sehen
dass seine teamkollegen weitere stücke
gefunden hatten die die existenz
archäologischer ruin auf dem meeresboden
dieses gebietes bewiesen und auch sie
waren sich über die entdeckung der
unterwasserstadt einig die stimme hatte
sie auch gewalt niemals in diese tiefen
zurückzukehren
über die pyramiden struktur sagte er
dass sie ähnlichkeiten mit den
ägyptischen pyramiden hatte die im
gegensatz zu den südamerikanischen
völlig thron jegliche grafik an den
seiten seien und dass sie auch stufenlos
waren
von den fünf taucher und folgten drei
der stimme nicht und kehrte noch einmal
zurück um nach weiteren beweisen für die
versunkene stadt zu suchen die sie für
atlantis hielten
die drei taucher kehrten nicht zurück
und somit überlebten nur zwei zeugen
einer von ihnen war raymond breu der
dieses gebiet nie wieder erkundet hat
von der fundstelle gab er nie die
genauen koordinaten preis er sagte nur
dass sie ruin irgendwo zwischen den
inseln andres und be mini wegen
die analyse der kristallkugel ergab dass
sie die energie die sie durch strömt
verstärkt der kristall wurde erstmals
1975 fünf jahre nach seiner entdeckung
gezeigt diejenige die das seltsame stück
betrachten konnten beschrieben
verschiedene empfindungen die von kostal
übertragen wurden und die den bekannten
gesetzen der physik zu trotzen schien
drei pyramiden wurden im inneren der
kugel gesehen wer sie sehen konnte
fielen erneut roms oder alpha zustand
und konnte dann eine vierte pyramide im
vordergrund der anderen drei aus einem
anderen winkel und unter besonderen
bedingungen sehen andere sahen eine
großes menschliches auge dass sie
gelassen ansah
der kristall schien seine form
willkürlich zu verändern laut raymond
brown erschienen tausende von kleine
hoch linie ähnlich wie mikroskopische
schaltkreise
paranormale phänomene schien die kugel
zu begleiten und so erklärten viele
sensitive dass sie eine art ironische
kalte und warme winde um die kristall
herum fühlten es war auch die rede von
geister lichter stimmen und kribbeln
keine experimente die mit kompass und in
der nähe des objekts durchgeführt worden
zeigt die veränderung der nadel die auf
die gegenüberliegende seite gerichtet
war metalle werden sofort magnetisiert
sobald sie in kontakt mit der kugel
kommen
es gab auch heilung von kranken menschen
durch die kugel aber sie übertrug das
krankheitsbild auf die nächste person
die sie berührte als ob sie menschliche
krankheiten nach belieben extrahieren
oder aktivieren könnte für viele ist der
kosten von raymond brown eine energie
verstärker eine art radiosender und juna
für kosmische frequenzen
aber das vielleicht erstaunlichste
geschah als man die kristallkugel mit
einem der berühmtesten kristallschädel
zusammenbrachte der sich im besetzung
bill hof mail befindet
heute ist bild hoffmann der hüter einer
der berühmtesten kristallschädel die auf
der ganzen welt verstreut sind
der rätselhafte schädel wurde angeblich
im jahr 1924 von an alle video mittels
entdeckt
analogie jong erzielte das der
hohepriester der maya ihnen seien riten
verwendet hatte es wird gesagt dass wenn
er jemanden den tod wünschte dies mit
hilfe des schädels erreichte aber es
wurde auch gesagt das erstaunliche
heilung bewirken konnte
so an volumen welche zedek schreibt in
seinem buch eppendorf leid dass er
einheimischen nachkommen der mayas traf
die kristallschädel besaßen und seen
zeremonien in den tempeln von yucatan
benutzten ihrer meinung nach sind die
seelen der alten mayas in den schädel
eingedrungen um auf den moment zu warten
wenn ihre alte weisheit wieder gebraucht
wird
will hoffmann erzählte in einem
interview wie er zufällig den besitzer
der kugel traf und sie beschlossen sie
zusammenzustellen um zu sehen was
passieren würde sie setzen die zwei mal
zusammen beim ersten mal wurde der
schiene weiß wo die kugel goldfarben
als sie sich das nächste mal wieder
trafen setzen sie sie wieder zusammen
und schädel wurde blau im blau das bis
zum boden reichte am nächsten tag waren
sie in einem raum mit gelben wänden und
einer gelben tischdecke sie machten ein
foto von dem schädel und der kugel
zusammen doch auf dem bild waren die
wände politik stecke blog
der fundort der kristallkugel ist eine
uralte steinformationen die unter dem
kristallklar und blauen wasser vor der
küste von benin liegt
bei der geheimnisvollen unter wasser
straße die eisbärin roth bekannt ist
stellt sich die frage ob es sich nicht
um die überreste des mystischen atlantis
handelt
diese straße ist nur 20 meter tief und
wird von großen flachen rechtwinklig
geschnittenen stein gebildet diese
formation ist fast ein kilometer lang
und vier meter breit
woche mehrere auf mal erwähnt den
unglaublichen bericht des forschers tony
bennett der die große entdeckung einer
riesigen pyramide mitten im atlantik
machte wenig behauptete die pyramide sei
von einem riesigen kristall bedeckt
hoffmann spricht über die entdeckung der
expedition von ary marshall im januar
zur 77 das team entdeckte eine kleine
pyramide vor salt kay auf den bahamas
porsche machte unterwasserfotos von der
versunkenen pyramide in 45 meter tiefer
und berichtete von dem mysteriösen
leuchten der pyramide obwohl es in
dieser tiefe stockdunkel ist wurde das
wasser um die pyramide herum
erstaunlicherweise durch das leuchten
der struktur erhält und erschienen einer
phosphor sie einen grünen farbe
das sogenannte bermudadreieck verbirgt
die geheimnisse einer versunkenen stadt
vielleicht sind es die überreste des
mystischen atlantis diese zivilisation
kannte die energie hoffte kristalle der
schädel und die kugel sind nur ein
beispiel dafür und vielleicht werden wir
in zukunft noch mehr von solchen
energetischen objekten finden