{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_H_Vz6SY7Oo","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,In \u00c4gypten Wurden ARTEFAKTE Gefunden, Die Niemand Erkl\u00e4ren Kann ","mylang":"de"}
es gibt immer mehr mysteriöse objekte
die uns aufzeigen dass es vor langer
zeit zivilisationen gab die zugang zu
technologien hatten welche unser
vorstellungsvermögen übersteigen
eine geschichte die uns anders erzählt
wird als sie eigentlich stattgefunden
hat flugzeuge mit besatzung astronauten
mit raumanzügen und eine ganze reihe
seltsamer artefakte deren interpretation
das leben der menschen der erde in frage
stellen lässt die ältesten schriften die
die anlage oder jene die vom himmel kam
erwähnen bestätigen und legenden die
über die vergangenheit unserer welt
erzählt werden
neben diesen gibt es noch viele weitere
hinweise auf die existenz und fliegenden
objekten
dieses mal wollen wir uns auf ein
mysteriöses artefakt konzentrieren
das auf den ersten blick die technologie
aus einer anderen zeit zu repräsentieren
scheint es handelt sich um einen tisch
aus dem alten ägypten mit einem halben
meter durchmesser
er ist perfekt aus alabaster geformt dem
gleichen material das in der bibel
erwähnt wird und das von den ägyptern
häufig dazu verwendet wurde
gefäße kleine schüsseln oder sogar
sarkophage herzustellen die schlitze
löcher und kreisförmigen reliefs in dem
kontrollzentrum eines flugobjekts oder
moderner flugzeuge wurde diese
einzigartige steintisch etwa dazu
benutzt irgendeine art von fluggerät zu
steuern
oder handelt es sich vielleicht um in
den nachbau eines hochentwickelten
objekts dass die götter und halbgötter
benutzt haben die natur ina königs ist
erwähnt werden und vor mehr als 10.000
jahren regiert
dieses seltsame objekt wurde 1828 von
einem holländischen museum erworben
seine wahre herkunft ist jedoch
unbekannt
wir wissen nicht woher es stammt aber
auch nicht in welchem tempel oder in
welchem grad mannes gefunden hat
offiziell haben sie es mit anderen
objekten aus ägypten verglichen und so
das alter auf circa 4500 jahre geschätzt
womit der einzigartige tisch in die
fünfte dynastie der ägyptischen
pharaonen eingeordnet wurde nach der
interpretation die man den hieroglyphen
entnehmen können verwendeten die ägypter
den tisch als opfergabe für verstorbene
angehörige der höheren schichten die
hieroglyphen listen opfergaben auf die
den verstorbenen beigelegt wurden um die
reise in die andere welt angenehmer zu
gestalten
neben anderen sachen wo die ihn ob bier
und brot beigelegt angeblich wurden die
sieben oberen löcher dazu genutzt um die
sieben heiligen ätherischen öle hinein
fließen zu lassen welche man für die
einbalsamierung und die mumifizierung
prozess verwendet weiter unten auf dem
mittleren kreis befindet sich ein
kleiner spitzer vorsprung von dem man
sagt dass er zum räuchern von weihrauch
diente so wie es aussieht verwendeten
die ägypter diesen einzigartigen tisch
als ein objekt das verstorbene auf ihrer
reise ins jenseits vorbereitete wäre es
möglich dass sein dass sein von einem
anderen technologisch fortgeschrittenen
objekt inspiriert war welches auch zum
reisen benutzt wurde
aber nicht für eine spirituelle sondern
für eine echte reise
was auch immer dieser tatsächlich war
seine seltsame form hat eine so
verblüffende ähnlichkeit mit der
aktuellen technologie dass es schwer zu
glauben ist dass er auch nur ein
einfaches gefäß für öl gewesen sein soll
offiziell sprach man natürlich nur von
einem steintisch der verstorbenen
übergang ins nächste leben erleichtern
sollte aber wer weiß vielleicht konnte
man mit ihm auch durch den weltraum
reisen
im märz 2011 wo die sogenannte stalking
auf sakkara die humane statue von
sakkara an der concordia universität in
montreal ausgestellt man wollte
internationale aufmerksamkeit erregen um
jemanden zu finden der dabei helfen
könnte das geheimnis dieser alten
archäologischen skulptur zu
entschlüsseln
denn man weiß nur dass sie in einem der
alten gräber von sakkara in ägypten
entdeckt wurde
sie wurde im jahr 1999 von binzen dialog
obolus einem griechischen immigranten
der in frankreich lebte an die
institution gespendet er war ein großer
antiquitäten liebhaber und eröffnete
eine galerie in montreal
die skulptur wurde 1940 nach quebec
gebracht und war teil der dialog obolus
sammlung die zu einer der größten
privaten antiquitäten bestände in kanada
gehört sie enthielt allerlei objekt aus
alten kulturen des mittelmeerraums wie
ägypten syrien griechenland italien und
zypern im jahr 1998 musste olga diana
kopolowez sich jedoch von einigen der
objekte trennen um mittel für eine große
stipendien stiftung der concordia zu
beschaffen eine davon was darwin oscar
seitdem haben experten auf der ganzen
welt die ursprünge dieser mysteriösen
skulptur untersucht aber niemand konnte
die antworten auf die fragen liefern die
mit dieser rätselhafte statue gestellt
werden
die skulptur ist aus kalkstein und zeigt
zwei figuren die nackt voreinander
sitzen
eine von ihnen scheint ein mann zu sein
die andere eine frau mit einem kind in
ihrem arm
sie ist 67 cm groß und wiegt 80 kg die
schädel sind groß und länglich und die
gliedmaßen übermäßig lang
was aber die meiste aufmerksamkeit auf
sich zieht sind die seltsamen
inschriften welche den rücken einer der
beiden figuren ziehen
es scheint sich um eine alte sprache zu
handeln denn sie kann weder mit anderen
sprachen verglichen werden noch gibt es
sonst irgendwo informationen oder andere
überlieferung dieser schrift über diese
mysteriöse skulptur ist nicht viel
bekannt aber die ähnlichkeit mit den
statuen der altenbeken deren kultur sich
zwischen 1200 und 400 vor christus in
mittelamerika entwickelte sind
außergewöhnlich wäre es möglich dass die
kulturen der bacon und die der ägypter
in einer fremden vergangenheit verbunden
waren
die märchenfiguren sowie die statue
oscar haben längliche köpfen große
mandelförmige augen das einzige was die
beiden unterscheiden sind ihre körper
man hat die statue möglicherweise
tausende von jahre alt geschätzt
aber vielleicht ist sie sogar noch älter
als die pyramiden von ägypten
aber all das sind nur vermutungen denn
trotz aller bemühungen der
wissenschaftler und der beiträge der
internationalen experten die dieses
artefakt studiert haben
bleibt diese statue ein geheimnis
im jahre 1936 wurde in sakkara das 5000
jahre alte grab des prinzen sabo
entdeckt
in seinem inneren befand sich unter den
gefundenen grad bei lang dieses seltsame
scheibenförmige objekt bei der
sogenannten abu scheibe handelt es sich
um ein aus schiefer bestehendes flaches
artefakt mit einem durchmesser von 61 cm
welches beim auffinden in mehrere teile
zerbrochen war
der archäologe waterbury hatte es bei
einer ausgrabung entdeckt und
klassifizierte es aufgrund seines
aussehens als eine schale ohne die
verwendung einer fortschrittlichen
technologie konnte dieses
schiefergestein nicht so präzise
bearbeitet werden
mit den damaligen verfügbaren kupfer und
bronze werkzeugen wäre dies völlig
unmöglich gewesen
dieses objekt zeigt jedoch eine
konstruktion mit überraschenden formen
und winkeln und diente wahrscheinlich
dazu eine achse durch das mittel doch
einzuführen
vielleicht weil die scheibe teil eines
komplizierten mechanismus
es kursieren die verschiedensten
theorien darüber jedoch ist eine
eigentliche funktion bis heute völlig
unbekannt aber selbst die experten kennt
seine wahre bedeutung nicht die sie
offiziell als eine art gefäß eine schale
oder sockel ansehen
zweifellos lohnt sich der frage
nachzugehen warum so ein mathematisch
komplexes objekt hergestellt wurde
um es dann nachher nur als schale oder
sockel zu verwenden wie wir gesehen
haben sind diese ganzen speziellen
objekte sogar ein rätsel für experten
ägyptologie die jahrelange arbeit darauf
verwenden den geheimnissen auf die
schliche zu kommen jedoch erfolglos
sie bleiben verschlossene türen zu einer
vergangenen zeit werden wir jemals die
wahrheit die hinter diesen türen
verborgen ist erfahren