{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jH71YEInvGw","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Katzenschnurren Als Therapie! Ein Mythos\uff1f ","mylang":"de"}
katzen begleitende menschen
wahrscheinlich seit mehr als 5000 jahren
im alten ägypten genossen sie eine
besondere stellung und wohnen als
gottheit verehrt geliebt und geschützt
vielleicht wussten sie schon damals über
den positiven einfluss welches dieses
tier auf den menschen hat die alten
ägypter waren diejenigen die anfing
wildkatzen zu domestizieren und nannten
sie mio
sie glaubten dass katzen
außergewöhnliche fähigkeiten besitzen
zum beispiel frequenzbereiche
wahrzunehmen die für menschen mit
unseren fünf sinnen nicht wahrzunehmen
sind
das verleiht ihnen übernatürliche kräfte
seitdem hat der mensch ein besonderes
verhältnis so katz und seine besonderen
fähigkeiten tragen dazu bei unser
wohlbefinden zu verbessern zum beispiel
ist der brummton den katzen beim
schnurren abgeben in der
verhaltensforschung eines der nutzung
teil geklärten rätsel schnurren ist
nicht nur einfach ein wohlfühl laut
sondern es wirkt eher wie eine
musiktherapie
das gleichmäßige vibrierende schneller
katzenarten erreicht eine für uns
menschen therapeutische und entspannende
frequenz wirkung zwischen 25 und 140
herz diese überraschenden studien wurden
vom new zealand catherine journal
veröffentlicht als sie die vibrations-
frequenz des sturms von 44 katzen
darunter hauskatzen gepaarten ozelot
sehr vage und thomas gemessen hatten
das neuen eine hauskatze hat im
allgemeinen eine durchschnittliche
frequenz zwischen 25 und 50 hertz
erstaunlich sind gerade die beiden
tiefsten frequenzen die zur heilung des
skeletts und der muskulatur am besten
beitragen interessanterweise hat die
forschung auch gezeigt dass ein
frequenzbereich von 20 bis 50
herzschmerz und lindert und gedenke
dumme kunden und muskeln halt
darüber hinaus kann das schnurren einer
katze helfen stress und atemnot zu
reduzieren und vor allem wird eine
höhere knochendichte eine schnellere
heilung bei knochenbrüchen und eine
verkürzte heilungsdauer im allgemein bei
verletzung erreicht eine studie des
schlaganfalls zentrums der universität
von minnesota in den usa hat ergeben
dass katzen schnurren bei patienten den
blutdruck senkt und damit das
herzinfarktrisiko reduziert darüber
hinaus reagiert das menschliche gehirn
auf katzen schnur mit der ausschüttung
des wohlfühl hormons serotonin die
gesellschaft einer katze bzw das
schnurren macht nicht nur gute laune
sondern hat äußerst positive
auswirkungen auf den menschen eine
heilkraft die schon vor tausenden von
jahren genutzt wurde