{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=AzMgQxMav48","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Krebs ist keine Krankheit ","mylang":"de"}
minute
heutzutage hört man des öfteren über
eine verbindung zwischen krankheit in
emotionalen oder mentalen bloms seit
urzeiten besten heiler und schamanen
dass viele krankheiten durch kot und
trauer
und wenn dort eines geliebten menschen
oder durch unerwünschte mentale
konflikte ähnlicher art ausgelöst werden
in der 80er jahren in der tochter sieht
gerd hammer von biologischer gesetze die
die ursache entwicklung und natürliche
heilung von krankheiten erklären konnte
doch der hammer machte diese ende kundus
ein tragisches ereignis in seinem
persönlichen leben arbeitet er an der
universitätsklinik in tübingen und
heidelberg als er 1978 die schreckliche
nachricht bekam dass dort geschlossen
worden war
es scheint dass birk am einschlafen
eines urlaubs auf korsika durch eine aus
versehen abgegebenen schuss bis adeligen
viktor emanuel von savoyen getroffen und
schwer verletzt wurden
nach mehreren vergeblichen operationen
spaziert im krankenhaus ein paar monate
später erkrankt jedoch so hammer an
hodenkrebs und seine frauen brustkrebs
könnte zufall sein dass beide nach einem
trauma dies aber das in ordnung selbst
entwickelten weilheimer nie ernsthaft
krank war
als gesunder mensch bad wachte er sich
ob es eine verbindung zwischen den tod
seines sohnes und seines holdings
gesetzes geben konnte hammer vegan die
lebensgeschichte in seine patienten zu
untersuchungen erkannte dass alle eine
ungewöhnliche spannungsgeladene zeit
durchgemacht hatten bevor sie ein platz
entlang nach einer gründlichen
untersuchung und mit der überzeugung
dass alle göttlichen geheimnisse von
gehirn gesteuert werden analysierte
hammer die scintilla gehirne und
verglich sie mit dem medizinischen
unterlagen seine frau und seinen 1
auf diese weise entdeckte er dass jede
krankheit nicht nur krebs zu einem
bestimmten identifizierbaren kampf
konflikt oder traumatische erfahrung
verknüpft ist um aus einem bestimmten
bereich des gehirns der steuerwert doch
duhamel it ist eine studie unter dem
namen manche neue medizin an und
entwickelte für biologische naturgesetze
das erste natur selbst ist dies ein
schwerer hoch akut an isoliert a
conflict job der das individuum und
erwarte trifft
wenn dies geschieht wird ein
sonderprogramm mit elektrischen impulsen
in einem bestimmten bereich des gehirns
eingeschaltet dieser teil des gehirns
steuer wiederum das organ des körpers
das betroffen ist
dies hänge letztlich im kurs kann man
mit einem city gehen konzentriert im
willen sehen
das heißt jede krankheit die nicht durch
eine vorrichtung entstanden gibt
entwickelt sich immer auf drei ebenen in
der sich im gehirn und am morgen das
zeug naturgesetz besagt dass sich zwei
fassen in jeder krankheit gibt am anfang
wenn die person dem konflikt ausgesetzt
ich noch leidet und sich über etwas
sorge macht finde ich viele fasse an
in dieser phase gibt es keine symptome
oder man kennt sie nicht weil die
situation die wir leben unter den
vorlauf menschheit beeinsprucht
sobald konflikt gelöst ist die besucher
auch für gastes zu leider muss ich keine
sorge mehr macht erst dann beginnen die
heilungsphase und der körper versucht
die schäden zu reparieren die der staat
genau dann wenn der gruppe anfangen sie
zu heilen
auch in diesen turm in die krankheit auf
wenn dieser prozess der heilung
abgeschlossen ist verschwindet die
krankheit
der körper ist darauf programmiert es zu
heilen aber sehr oft unterbrechen wir
diese natürlichen prozess der heilung
mit völlig unnötige medikamente das
dritte biologische natur gesetz
beschreibt die körperliche beziehung
zwischen den verschiedenen gehirnarealen
und alle organe und gewebe im körper
diese beziehung entsteht wenn die vögel
sich meldet wir verstehen das was wir
hier das hinzu und der kontrolle alle
biologischen prozesse ist dass die
biologische naturgesetz in klassik
überzeugung dass mikroorganismen wie wir
den pilzen oder bakterien eindringlingen
sind die aus eingreifen gegen die wir
kämpfen müssen
ganz im gegenteil
mit lorenz in unsere verbündeten und
wird in nur in aktion denn dass wir hier
sie bestellt die aufgabe ist in der
regel das vermischte von tumoren oder
wideraufbau wegen der bestellungen
also sie sehen optimieren die
heilungsphase die schulmedizin den
oftmals die mit logan als ursache für
bestimmte krebsarten weil sie in der
umgebung des krebses endet werden obwohl
diese in wirklichkeit nur dort sind weil
der körper sie zum heilung braucht
genauso falsch wäre jetzt die schuld
eines feuers an die feuerwehrleute zu
geben nur weil sie dort sind und
versuchen das feuer zu löschen
das letzte naturgesetz ist das fünfte
welches die quintessenz ist die uns
hilft zu verstehen dass krankheit in so
wie wir sie sehen existieren
sie haben uns gesagt dass krankheiten
etwas schlechtes zufällige ein sinnloser
fehler der natur sind die wir bekämpfen
müssen
allerdings gibt es in der natur nicht
bloß es postalisch oder irrtümliches es
gibt immer einen grund einen sind sie
jeder krankheit deswegen verwendet die
germanische neue medizin das wort
krankheit nicht sondern spricht um einen
sinnvollen sonderprogramm der natur über
millionen jahre evolution wurde jeder
bereich des gehirns geplant
ausgestatteten biologischen reaktionen
die sich in alltäglichen konflikten
aktivieren und den zweck das überleben
das lernen die entwicklung des
individuums und des matches ist
wenn die ein schaffen dass ihr zu
verstehen warum sollten wir noch angst
vor krankheit haben
nachdem man sich mit der neuen mit der
manische medizin um den gesetzen
beschäftigt und sie verstanden hat kann
man leicht die eigene krankheit
identifizieren die verantwortung
übernehmen und sich vor die angst
befreien wenn wo es aufklärung gibt gibt
es keine angst es wurde in circa 30
wissenschaftlichen überprüfungen über
mehrere jahre mit dutzenden spezialisten
durchgeführt
es war ein echter fehler war ihn immer
100 prozent italien konnte dass die fünf
biologische naturgesetze die haben ein
weckte war sind diese entdeckung ist der
beweis dafür dass die läden in die
moderne medizin auf falschen
voraussetzungen um annahmen basieren und
somit fehlerhaft sind
1992 testete das universitätsklinikum
düsseldorf die fünf biologische natur
setze die neue medizin bei 24 patienten
mitglied des ats erwerb 100 prozent
genauigkeit warum werden die patienten
also in krankenhäuser mich nach den
neuen germanische medizin behandelt
warum wurde diese entdeckung mitarbeiter
es scheint dass es diente möchte
interesse an der unsinnigen summe die
zehn jahren damit die patienten keine
selbstkontrolle haben die kranken und
angehörigen sind voller angst und trauer
auf diese weise kann eine große
manipulation der bevölkerung stattfinden
und nicht nur das auch die
wirtschaftliche vorteile von einige
multinationalen pharmaunternehmen
steigen erheblich 1981 präsentierte doch
der hammer seine ergebnisse mit einer
doktorarbeit an die universitätsklinikum
tübingen und wurde im bayerischen
fernsehen und im italienischen bari
veröffentlicht seitdem wurde mit allen
mitteln versucht die verbreitung zu
verhindern
doch der hammer wurde trotz closing
erfolgs von mehr als 20.000 patienten
diskreditiert und belächelt
bis zum heutigen tag hat sich die
universität geweigert seine forschungen
zu untersuchen
trotz rechtlicher verpflichtung das ist
ein nie da gewesene fall in den
schichten die universitäten auch die
schulmedizin weigerte sich die seen dick
und zu untersuchen
trotz positivem wissenschaftliche
untersuchungen
kurz nachdem doch der hammer seine
doktorarbeit vorlag bekam er ein
ultimatum gestellt
in jeder er verzichtet auf seine
entdeckung oder ihm wird die erneuerung
seines arbeitsvertrages in den kliniken
verweigert obwohl seine
wissenschaftliche arbeit und zensiert
war wurde in seine ärztliche lizenz
weggenommen
unter dem vorwand dass er sich geweigert
habe sie den grundsätzen vision medizin
anzupassen
doch der hammer wurde mehr als 30 jahren
vor allem von den deutschen und
französischen behörden schikaniert und
erfolgt zum glück gibt es immer mehr
anhänger manische neue medizin und viele
ärzte die ihn unterstützen um jede
patientin mit ihr behandeln es ist keine
aggressive medizin man muss sie einfach
nur verstehen
laut eines turniers in 95 prozent der
krebspatienten die mit der germanische
neue medizin behandelt wurde
nach sechs jahre gesund und lebendig die
biologische naturgesetze germanische
neue medizin bedeutet einen neuen
paradigmen wechsel
vielen dank fürs zu sehen wenig gefallen
hat würde ich mich über einen daumen
hoch sehr florian meinen kanal kannst du
auch kostenlos abonnieren
genug