{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=hguWbBMkFvk","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Kam Bereits Im Altertum NUKLEAR-TECHNOLOGIE Zum Einsatz\uff1f ","mylang":"de"}
wenn das licht vor tausend sonnen am
himmel plötzlich bricht hervor
das wäre leicht im glanze dieses
herrlichen und ich bin der tod geworden
zertrümmerer der welten
einige minuten nach der detonation der
ersten atombombe im bundesstaat new
mexico auch bekannt als erinnerte sich
dr julius robert oppenheimer
der wissenschaftliche leiter dieses
projektes an einem vers aus der heiligen
hindus schriften der bagger was geht da
ich bin der zerstörer der welten
geworden nachdem trinity test wurde dr
oppenheimer gefragt ob dies die erste
atombombe war die in der geschichte der
menschheit explodiert ist und er
antwortete nun ja in modernen zeiten ja
und was wenn es tatsächlich nicht die
erste atombombe in der geschichte war
wäre es möglich dass es in der
vergangenheit eine zivilisation gab die
bereits diese zerstörerische technologie
kannte oppenheimer war neben seinem
physikstudium ein gelehrter des sanskrit
als experte für antike texte kannte er
die verborgenen geheimnisse der
vergangenheit der menschen also was
genau meinte er auf unserem planeten
gibt es hinweise auf die verwendung von
fortgeschrittener technologie in der
vergangenheit
es wurden in dutzenden bauten der alten
welt geschmolzen ziegel und steine
gefunden
also wäre es nicht ganz abwegig
anzunehmen dass sie auch eine große
rüstungs entwicklung hatten
logischerweise ist dieses thema nicht
bekannt weil die offizielle geschichte
die möglichkeit nicht akzeptiert und
versucht unsere ware vergangenheit zu
verbergen welche kulturen hatten dieses
wissen
eine der bekanntesten legenden bezieht
sich auf den verlorenen kontinent
atlantis welche die meisten autoren und
theoretiker wie plato mitten im
atlantischen ozean geortet haben und
dessen untergang von etwa 12.500 jahren
stattfand wäre es möglich dass der
auslöser für diese flut eine atombombe
oder etwas ähnliches war auf der anderen
seite des planeten in indien sind die
texte des ramada und barbara da noch
erhalten
in ihnen steht das vor 30.000 jahren ein
großes reich existierte welche von den
alten göttern aus einem großen
vereinigten kontinent der madagaskar
australien und das heutige indien
umfasste gegründet wurde
in diesen texten steht geschrieben dass
das so genannte rama imperium das vor
15.000 jahren in den letzten karl yoga
oder kosmischen zeit zyklen schreckliche
kriege erlebt gefolgt von veränderungen
auf der erde die alle darstellungen der
vergangenen kultur zerstörten und kleine
entlarven der zivilisation hinter diesen
es war ein einziges geschoss dass sie
kraft des universums in sich trug eine
weiß blühende rauchsäule und flammen
heller als 10.000 tonnen erhob sich in
all ihren glanz
es war eine unbekannte waffe ein
eiserner blitz ein gigantischer todes
bringen der das ganze volk de vries und
erdgas zu asche verbrannt
vielleicht finden wir in mehreren
kulturen beweise für die existenz dieser
waffe die plötzlich und ohne eine
offensichtliche erklärung verschwand
diese zivilisationen sind hochkulturen
wie die des mittleren ostens oder der
industrie
die experten stellen die schwache
theorie der starken veränderungen des
klimas die möglicherweise aufgetreten
sind in frage
aber der ursprung dieser veränderungen
in ihrer umwelt war auch viel extremere
und kontroverse ursache zurückzuführen
wir haben das beispiel von wohin judo
und karate die die bedeutendsten städte
vor knapp 4500 jahren waren
die stadt nur darum was hügel der toten
bedeutet befindet sich im heutigen süden
von pakistan und wurde vor knapp 4000
jahren plötzlich durch eine unglaubliche
kern explosion zerstört die nur durch
eine nukleare katastrophe verursacht
werden konnte
nach der analyse der ruinen der stadt
zeigen die studien dass im epizentrum
der explosion von mehreren metern
durchmessern alles kristallisiert
aufgelöst und geschmolzen war
dies sieht man einigen töpferwaren und
ziegeln
diese scheinen durch eine sehr potente
heiße wärmequelle geschmolzen zu sein
dazu muss man die entdeckung von
menschlichen skeletten die über die
stadt verteilt gefunden wurden
hinzufügen fast alle lang mit mir sich
zur erde und sie hielten sich sogar in
den händen als ob sie sich der
schrecklichen gefahr bewusst waren
die ihm drohte alexander rogowski
berichtet in seinem buch kuriositäten
der alten geschichte dass mindestens
eines der gefundenen skelette das 50
fache der natürlichen radioaktivität
aufwies
in der nähe von rajasthan indien wurde
um das jahr 1992 in der wüste thar ein
gebiet von 8 quadratkilometer mit einer
unglaublichen radioaktivität geortet die
hinduistische regierung musste maßnahmen
ergreifen um zu verhindern dass die
bevölkerung diesen ort betritt im nahen
osten sind sich die experten einig dass
das ende der sumerischen hochkultur
plötzlich und nicht durch natürliche
ursachen eingetreten war
der historiker doppelt jacobsen der sich
auf die alten sumerer spezialisierte kam
zu dem schluss dass diese stadt nicht
durch eindringlinge zerstört worden war
sondern durch eine wirklich fürchterlich
wollen beunruhigende katastrophe texte
des alten sumerischen übersetzt von
samel kramer sagen folgendes
auf erden fiel ein unglück ein fremdes
für den menschen ist das noch nie zuvor
gesehen wurde
ein großer sturm des himmels ein böser
wind einfach nicht mehr sturm der sich
zu einer sengenden hitze entwickelte
tagsüber war die erde der hellen sonne
beraubt und nachts vierten stern auf zu
leuchten
die menschen konnten nicht atmen und der
böse wind gewährte ihm keinen weiteren
tag was meinte er mit diesem bösen wind
die texte berichten sogar dass der wind
den tod brachte und einer bestimmten
richtung folgte es werden auch alle
städte erwähnt die auf seinem weg laden
die menschen kunden diesen
zerstörerischen wind nicht entkommen und
verloren ihr leben
genau wie die tiere und vegetation die
sie umgaben wäre es möglich dass dies
eine radioaktive wolke war
resultierend aus einer atomexplosion und
wenn ja an welchen ort geschah diese im
östlichen sinai wurden millionen von
steinen gefunden die von einer dicken
eisschicht bedeckt und einige dutzend
kilometer verstreut waren
expeditionen die nelson glück im jahr
1950 durchführte zeigen die existenz
zahlreicher geschwärzter felsen die man
überall in der landschaft sehen kann
später bezieht sich im h0 anna die in
seinem buch der berg gottes auf den
heiligen berg gekommen und zeigt die
existenz und stein deren oberfläche
verkohlt war ein anderer ort der für die
experten unbegreiflich ist ist das tote
meer
es liegt 400 meter unter dem
meeresspiegel und weiß einen neun mal
höheren salzgehalt als die meisten
anderen meere und ozeane auf im toten
meer gibt es eine spalte die durch den
fluss jordan fließt
sie verläuft von norden nach süden und
ist möglicherweise durch eine große
katastrophe entstanden
heute ist es ein unwirklicher ort der in
eine wüste aus sand und salz verwandelt
wurde
obwohl er vor tausenden von jahren ein
wahrer paradiesgarten war
man hat die biblischen städte sodom und
gomorrha im toten meer geortet die ende
ist im alten testament beschrieben das
neunzehnte kapitel des ersten buch moses
erzählt über die ankunft zweier engel in
sodom die von lot gut empfangen vom rest
des volkes aber misshandelt wurden
dann beschloss gott die stadt zu
zerstören
die engel warten rose sich zu beeilen
und in die berge zu fliehen
laut aber schaffte es nicht so dass die
engel im zugang zur von ihm bewachten
stadt gewährten die sonne ging über der
erde auf als lot nachts uhr kam dann
ließ die rover schwefel und feuer über
sodom und gomorra regnen und zerstörte
die stadt die ganze umgebung alle
einwohner und alles was jemals auf dem
erdboden dieser städte gewachsen ist
dann schaute lots frau hinter seinem
rücken und verwandelte sich in eine salz
start und sah nach sodom und gomorrha
und auch das ganze land jener gegend und
sah sich rum und sie der rauch stieg vor
der erde auf wieder rauch eines
schmelzofens in dieser bibelstelle sehen
wir dass die zerstörung der städte sodom
und gomorra nicht das ergebnis einer
naturkatastrophe sein kann
da die sogenannten engel der bibel und
die boten des gottes seehofer die macht
hatten sich zu entscheiden den
aktionsbereich dieser katastrophe zu
verschieben und zu
kontrollieren in vers 3 wird eine
weitere merkwürdigkeit erwähnt aber
diejenigen die mit ihm waren drangen so
sehr dass sie ab bogen und in sein haus
kam
er bereitete ihn ein festmahl und der
backte ungesäuertes brot und dann aßen
sie die engel hatten gefeiert das bringt
die natur dieser wesen hervor alles
deutet darauf hin dass das tote meer das
ergebnis eines schrecklichen ereignisses
ist und das in der vergangenheit in
händen eines blutrünstigen gottes
geschah der das leben derer forderte die
seiner sache und roy waren es ist kein
zufall dass der name gomorrha versenkung
im hebräischen heißt und dass die bibel
sich auf das salz mehr als das meer der
arava bezieht aber bedeutet auf
hebräisch trocken oder verbrannt auch
nach dem test der modernen atombombe in
new mexico wurden kristalle gefunden
diese entstanden durch den bei 1800 grad
celsius geschmolzen wüstensand
diese hohe temperatur ist auf die
nukleare explosion zurückzuführen
es ist überraschend dass man ähnliche
fragmente in den wüsten der sahara der
mur jahre der gobi und des iraks
ägyptens und libyens in großer anzahl im
ganzen gebiet verbreitet gefunden hat
nach berechnungen müsste die temperatur
der wärmequelle die diese kristalle
verursacht hat 10.000 mal größer gewesen
sein als die temperatur die atombombe in
new mexico erreichte man könnte glauben
dass es sich um einen meteoriten
gehandelt hat aber alle beweise deuten
darauf hin dass es keiner war meteorit
der eine katastrophe dieser
größenordnung verursacht hätte hätte
auch einen riesigen krater hinterlassen
müssen
ein solcher krater wurde allerdings
nicht gefunden
all dies lässt uns darüber nachdenken
wer war eine vergangenheit in der lage
solche zerstörerischen waffen zu nutzen
und andere völker damit zu unterdrücken
waren sie menschen oder wesen von einem
anderen planeten
das einzige was wir wissen ist dass die
geschichte der menschheit ein geheimnis
bleibt