{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ZPyzg0JHARA","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,MACHU PICCHU - \u00bfWas Verbirgt Sich Hinter Diesen Ruinen\uff1f ","mylang":"de"}
machu picchu ist eine unglaubliche
zitadelle den wolken wald auf 2700
metern höhe erbaut wurde
in einigen epochen der geschichte der
inkas wurde sie von ihnen als religiöses
zentrum ihres reiches genutzt
über den wahren ursprung dieses
magischen ortes der vielleicht zu einer
der fortgeschrittensten zivilisationen
gehörte und viel älter als die inkas
selbst ist wird und wurde viel
spekuliert
seine unglaubliche mauern aus
gigantischen stein die so filigran und
durchdacht zusammengebaut wurden weisen
darauf hin dass für ihre konstruktion
eine hochentwickelte technologie
notwendig war
zwischen ihren mauern und straßen
verbergen sich immer noch viele
ungelöste rätsel
die wesentlichen elemente machu picchu
sin wasser und sonne aus einer quelle
heraus schlängelt sich das wasser durch
kanäle die in wasserfälle minden und so
dass grundlegende element des lebens der
zitadelle bestimmen an einem anderen ort
erfüllt das wasser einen ganz anderen
zweck in einem der gebäude dem
sogenannten spiegel tempel kann man zwei
flache rondelle sehen die einen teil des
bodens bilden und auf dem ein dünner
wasserfilm zu sehen ist
natürlich gehen die interpretationen
dieses rätselhafte nord es auseinander
und setzt sich nicht darüber einig wie
oder wo für die alten bewohner diesen
einzigartigen spiegel benutzern einige
wissenschaftler unterstützen die theorie
dass er zur astronomischen beobachtungen
des sonnenzyklus verwendet wurde
andere behaupten jedoch dass diese
modelle einfache wörter sind um mais zu
malen oder behälter in denen natürliche
farbstoffe gemischt wurden um stoffe zu
färben
also könnte der spiegel tempel entweder
eine einfache werkstatt oder ein
heiliger zeremonien platz sein
obwohl eine andere erklärung abseits von
der genannten wahrscheinlicher ist die
archäologen schreiben dem bau machu
picchu dem inka könig pacult eck zu
der junge prinz zo hus sie ging als
pacheco tag in die geschichte ein
pacheco tag bedeutet der der die welt
verändert und er veränderte das im
bereich tatsächlich grundlegend der
geschichte nachgelagerten feinde der
anchors die junkies die stadt cusco und
zwang den inka könig hatte und tupac und
sein alston so noko dem thronfolger sich
zurückzuziehen
sein anderer sohn der junge toku sie
widersetzte sich jedoch und stellte sich
der mächtige armee der jankers die
legende besagt dass er sie ganz klar
besiegte und das sogar die steine
aufstand um an seiner seite zu kämpfen
diese schlacht führte dazu dass könig
hartum tupac ihn zum thronfolger
ernannte und der könig toko sie so zum
könig der inkas und budget wurde der
spanische grundes sarmiento der gabor
erzählt das pacha q thek während dieser
schlacht eine person im himmel
erschienen
er dachte es wäre die sonne die ihm
sagte dass er die schlacht gewinnen
würde und zeigte ihm einen spiegel in
dem der junge linke alle nationen sah
die er in der zukunft erobern würde
wem erschien patzak und wer war er dem
mann sonnengott nannte und war der
spiegel mit dem er die zukunft sehen
konnte eine technologie die wir nicht
kennen ist es möglich dass dieser gott
dafür verantwortlich war dass die steine
sich in krieger verwandelten und dabei
halfen die tankers zu besiegen waren
diese kriege echt oder waren sie
hologramm oder sind sie letztendlich nur
verzerrte geschichten viele fragen und
nur wenige antworten
es gibt auch noch eine andere theorie
die diese ereignisse versuchen zu
erklären
die der kunde ist rosé de acosta
zusammengetragen hat er erzählt wie der
imker könig eines tages vor einem
brunnen rote als ein blendendes licht
vom himmel ins wasser fiel in der
legende wird das objekt als kristall
tafel beschrieben
auf der die figur eines indianers mit
folgender beschreibung zu sehen war von
seinem kopf aus gab es drei strahlen als
wären sie sonnenstrahlen auf seinen arm
kam gewonnene schlangen hervor
auf dem kopf und einen ohren hatte er
juwelen sowie die der inkas und er trug
kleidung der inkas zwischen den beiden
auf den rücken kam der kopf einer katze
und eine schlange hervor
die seinen rücken hinunter ging die
figur die im spiegel zu sehen war musste
für pacult ex so beängstigend gewesen
sein dass er in dem moment als er sie
sah flüchten wollte aber das fremde
wesen schrie ihn an und sagte komm her
so fürchte dich nicht ich bin die sonne
dein vater ich weiß du wirst viele
nationen unterwerfen denke daran mich zu
verehren und erinnert euch an mich bei
ihren opfern als er die seltsame
kristall tafel aus dem brunnen namen
schaute er sie an
und hatte eine vision die ihm all seine
zukünftigen eroberungen offenbarte
machacek hielt den spiegel sein ganzes
leben lang an seiner seite
er konsultierte ihn wie ein orakel das
ihm erlaubte vielleicht mit dem wesen in
kontakt zu treten welches er für den
sonnengott irrt was für eine erscheinung
könnte es gewesen sein gab es das wesen
wirklich oder ist es nur das ergebnis
von legenden und aberglauben bei der
seltsamen begegnung mit dem imker könig
identifizierte er sich selbst als der
sonnengott wie wir gesehen haben gibt es
einen sonnenkult der schon seit der
antike praktiziert wird aber vielleicht
hat etwas der verloren gegangene
kontinent atlantis damit zu tun der
sonnenkult ist heute immer noch in
einrichtungen und religionen zu finden
doch am schockierendsten ist das
parkdeck darum gebeten wurde in
anzubieten und in seinem namen opfer zu
bringen welche art von wesen würde
anbetung opferrituale zu lassen
wir müssen uns daran erinnern dass die
inka ist die sonne verehrten und dass
das symbol der stadt cusco welche die
hauptstadt des inka reiches war sonne
bedeutet
aus diesem grund wurde die stadt mit
gold bedeckt damit sie wie die sonne
selbst scheint
der sonnenkult war der mittelpunkt
seines lebens
erstaunlich ist auch die ähnlichkeit
dieses merkwürdigen wesens mit den
anderen promo von figuren die die kultur
von caracas in seinen textilien
festgehalten hat wir sprechen von
derselben kultur in der die
langgestreckten schädel gefunden wurden
diese merkmale zeigen auch statuen
ägyptischer könige und götter und in
sumerischen hieroglyphen werden sie
dargestellt
außerdem wissen wir dass die neuesten
dna analysen zeigen dass es eine
verbindung zwischen caracas und in krim
gebiet gibt das heißt dass die menschen
mit den großen und verlängerten schädel
die antwort auf viele rätsel der
geschichte sein könnten
zurück zu den modellen des spiegel
tempels in machu picchu
nachdem wir die spanischen chroniken nun
kennen können wir jetzt den zweck dieses
ortes besser verstehen vielleicht diente
der spiegel den walter kupec bekam ein
dimension store zu eröffnen
das heißt eine verbindung zwischen zwei
verschiedenen orten oder dimensionen
herzustellen und somit die kommunikation
mit fremden wesen zu ermöglichen
natürlich ist dies nur eine theorie aber
die inkas waren sich der verschiedenen
welten bewusst
und wie bei allen kulturen vor ihn
kannten diese anzüge auch ihren platz
und leon zweck auf der erde ihr weltbild
wurde von drei parallelen welten
dominiert apache die welt der toten
caccia die welt der gegenwart oder der
lebenden und hanna die obere welt oder
die welt der götter
in der tat glaubten die anchors dass
einige orte auf der erde als portale zur
kommunikation dieser drei welten genutzt
werden konnten und dass machu picchu der
schlüssel ist der diese türen öffnet
einer der wichtigsten punkte der
zitadelle ist der integrative kita ort
an dem man die sonne fessel bedeutet es
handelt sich um einen altar aus granit
der sich eine einem bedeutsamen ort
befindet und in der mitte einen
obelisken gehandelt diese konstrukte und
ähnelt der die sich auf der spitze des
berges der stadt petra in jordanien
befindet hier wurden opfer zu ehren des
hebräischen gottes erbracht aber da
vielleicht geheimnisvollsten des gipfels
rainer paetsch dieser sogenannte tempel
des mondes der sich etwa 300 meter über
der stadt befindet gebaut im natürlichen
schutz des felsens perfekt an die form
einer höhle angepasst
er wurde aus blöcken ohne jegliche hilfe
von mörtel oder anderen werkzeugen
gebaut
aber natürlich gibt es keine
aufzeichnung aus denen hervorgeht wofür
dieses heiligtum verwendet wurde
es gibt nur vier trapezförmige tore
die ins nichts führen welchen zweck
dienten diese tore
das gleiche konstruktions muster kann
man in vielen alten tempeln in ganz peru
sie alle haben diese art von versperrten
eingänge hier befindet sich der ursprung
der theorien über dimension store wurden
diese trapezförmigen tore vielleicht als
eingang benutzt um von einem ort zum
anderen zu gelangen
so wie es in einigen sumerischen
darstellungen gezeigt wird aber macht es
sinn etwas so aufwendiges in felsen zu
hauen so eine perfekt polierte
oberfläche zu schaffen und es dann nur
als einfache opfer städte zu verwenden
vielleicht kannten die inka priester
eine technik um diese portale zu öffnen
denn legende nach wurden einige dieser
heiligen orte dazu genutzt um sich mit
den göttern zu treffen
zurzeit ist dieses mysterium nur ein
teil der legenden
auch wenn es viele hinweise dafür gibt
dass diese auf die geschichte
südamerikas hindeuten wie auch die alte
geschichte der ganzen welt die sich auf
eine ganz andere art und weise ereignete
als die die man uns erzählt
und vielleicht können wir in einer nicht
weit entfernten zukunft unsere ware
vergangenheit aufdecken