{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=RmHlakoz8aE","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Logo Einer Bekannten Marke Enth\u00e4lt Unheimliches Symbol ","mylang":"de"}
sicherlich ist es in wenigsten bekannt
dass die logos der großen marken sehr
wichtige historische symbole sind die
größtenteils eine versteckte bedeutung
haben der autobauer alfa romeo hat eines
dieser symbole auf seinem logo das für
eine automarke doch recht seltsam ist
die linke hälfte des firmenlogos zeigt
ein rotes kreuz auf weißem grund was das
stadtwappen mailands darstellen soll wo
die alphas ursprünglich gefertigt wurden
die rechte hälfte zeigt eine schlange
mit einer krone die einen menschen
frisst es scheint logisch dass der
automobilhersteller das nicht zugeben
will
nach seiner darstellung zeigt es einen
menschen der aus dem maul der schlange
heraus kommt aber selbst wenn diese
version stimmen würde in beiden fällen
ist das ganz schön beunruhigen die
offizielle version entwarf 1910 romano
catania
inspiriert wurde er von dem antiken
familienwappen davis contis eine der
wichtigsten familie mailands das wappen
stellt eine schlange da die ein
menschliches kind verschlingt
es könnte eine riesenschlange oder ein
drachen sein auf jeden fall ist es ein
symbol dass angst einflößend ist ist es
möglich dass hiermit ein teil unserer
verborgene vergangenheit repräsentiert
oder symbolisiert wird vielleicht die
herrschaft der schlange über den
menschen
es ist nicht bekannt ob dieses symbol
ursprünglich entworfen wurde um den
rivalen angst einzujagen auf jeden fall
wird von alfa romeo die negative
bedeutung ignoriert obwohl das logo in
älteren versionen noch viel deutlicher
ein menschen zeigt der gefressen wird
und dabei in panik seine arme in die
luft streckt seltsamerweise kann man in
der villa des magnaten silvio berlusconi
das gleiche symbol sehen obwohl er nicht
mit der visconti familie in verbindung
steht aber noch überraschender ist dass
es beweise auf der anderen seite der
erde gibt die die theorie bestärken dass
etwas unserer vergangenheit nicht
zusammenpasst und das große unternehmen
die vom mächtigen familien gegründet
worden sind dieses geheimnis hüten
es geht um eine darstellung des
aztekischen gottes ketzer koppel in form
einer gefiederten schlange
wir finden diese darstellung im kodex
theorie a man&#39;s es wieder einen arzt
täglichen buch in dem sehr detailliert
zu sehen ist wie eine schlange versucht
einen menschen zu verschlingen
aber wir haben auch den umgekehrten fall
in einer darstellung von kukulkan hier
wird derselbe gott der meyers in einem
relief von jaksche jan dargestellt aber
im gegensatz zur pizza koppel
darstellung kommt der mann aus dem
inneren der schlange quetzalcoatl und
kukulkan werden als ein und derselbe
gott angesehen
die gefiederten schlange die auch bei
den mädchen im mittelpunkt ihres kultes
stand ein volk das sogar älter ist als
die mayas und azteken welcher beziehung
stehen die alten symbole zueinander was
verbindet diese symbole die sowohl in
amerika als auch in europa auftauchen
kann das alles zufall sein
o