{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9-TRKC1oBVA","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Kolossaler SONNENSTEIN In Mexiko Entdeckt ","mylang":"de"}
der stein der sonne oder sonnenstein ist
ein scheibenförmige monolith der
zwischen 1250 und 1521 nach christus
datiert wird
er besteht aus oliven basalt und trägt
inschriften die auf die mexikanische
kosmologie und die verehrung ihrer
götter an spielen er ist auch als
aztekischer kalender bekannt da er die
tage epochen und wichtige daten zählt
die monolithische skulptur wird
irrtümlich als täglicher kalender stein
genannt hat einen durchmesser von drei
meter 60 meter 22 dick und wiegt mehr
als 24 sie wurde am 17 dezember
1790 entdeckt seitdem gibt es
verschiedene theorien über die funktion
dieses monolithen
die bewegung der sterne und die zyklen
de zeit werden dort beschrieben wobei
die monate 20 tage die jahre 18 monate
und die jahrhunderte 52 jahre andauern
einigen forschern zufolge befindet sich
in der mitte des monolithen das gesicht
des sonnengottes tokio dessen
herausgestreckte zungen nach blut
dürstet
die studie die an dieser große skulptur
durchgeführt wurden haben folgendes
ergeben die vier quadrate stehen für die
vier sonn die der fünften sonne in der
wir heute leben vorausgingen
das obere rechte quadrat steht für den
jaguar das erste zeitalter das 676 jahre
dauerte und endete als ungeheuer aus den
eingeweiden der erde kam und die
menschen verschlagen
der wind zu seiner linken steht wie die
orkan binde die nach 364 jahren die erde
erschütterte
darunter befindet sich der regen dessen
welt 312 jahre dauerte und dessen
bewohner durch einen feurigen vernichtet
wurden
das rechte untere quadrat ist das wasser
der auftakt zu dieser fünften welt in
der wir jetzt leben die 676 jahre
dauerte und endete als die menschen vom
wasser ertränkt und in fisch verwandelt
wurden
die nächste krone bilden die piktogramme
die die 20 tage des heiligen kalenders
der ärzten gegen den uhrzeigersinn
darstellen
diese 20 tage wurden mit 13 zahlen
kombiniert um ein heiliges jahr von 260
tagen zu bild jeder tag als seine eigene
darstellung zum beispiel windhaus
eidechse schlange hase oder adler im
dritten ring am unteren ende öffnet sich
die rachen zweier feuriger schlange
außerdem befinden sich am rand des
steins acht gleichmäßig verteilte
reliefs die verschiedene sternbilder
darstellen
nach einer studie des geologen
aus dem jahr 1893 stammte das ausgangs
gestein aus dem s gewonnen wurde aus dem
22 kilometer entfernten vulkan title
dessen name auf wild nabel bedeutet
dieser befindet sich ein hängendes cusco
in mexiko stadt
im jahr 1964 wurde der sonnenstein in
das nationale museum für anthropologie
und geschichte gebracht und seitdem
beherrscht die große stein masse de
mexico saal des museums