{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=IIVUxbtXO7E","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Kein M\u00e4rchen - Alte Schriften Beschreiben Die Existenz Von Fliegenden \uff02TEPPICHEN\uff02! ","mylang":"de"}
in den alten texten während die wii
mahners der hinduistischen tradition als
feuerwache erwähnt der den propheten
elia mit einer oder auch die wolke die
das volk israel begleitete es gibt aber
auch andere historische referenzen die
darauf hindeuten dass es in der
vergangenheit technologische
gerätschaften gab die fliegen konnten
anscheinend waren diese art von
maschinen in der lage in den himmel
aufzusteigen und sind viel häufiger
anzutreffen als wir dachten
diesmal wollen wir uns auf die
orientalischen tradition konzentrieren
die die existenz von flug ferienzauber
teppichen beschreiben die mit den
üblichen teppichen auf die wir heute
dreht natürlich nichts zu tun
magische teppiche besaßen technologische
eigenschaften wie für uns bislang
unbekanntes um unvorstellbare restaurant
darstellen dennoch werden wir versuchen
sie zu enthüllen
literaturhinweise von der biblischen
zeit bis heute beschreiben die existenz
dieser art von fluggeräten vielleicht
haben uns die geschichten oder filme
glauben lassen dass es sich nur um reine
fantasie handelt
aber vieles deute darauf hin dass es
sehr wahrscheinlich ist dass der
fliegende teppich an sich wirklich
existiert hat die beliebte erzählung
tausend und eine nacht erzählt die
geschichte wie prinz hussein
der älteste sohn des sultans aller inder
nach bis nach kanada indien der
reichsten stadt der welt reist wo er bei
einem händler einen magischen teppich
kaufte der in der lage ist eine person
im handumdrehen und schneller als jedes
moderne flugzeug von einem ort zum
anderen zu bringen
doch lange bevor diese einzigartige
orientalische geschichte in das
kompendium der geschichten aus tausend
und eine nacht aufgenommen wurde haben
wir eine noch detailliertere erwähnung
die noch weiter in die vergangenheit
zurückreicht
es handelt sich um den zauberteppich von
könig salomo den rücken könig von israel
nachkomme von könig david welcher dank
seines reichtums seiner sammlung
heiliger gegenstände und seines
hermetischen wissen als der mächtigste
mann seiner zeit galt
darüber hinaus ist er die älteste
historische persönlichkeit die mit der
verwendung von zauber teppichen in
verbindung gebracht wird das heilige
buch der äthiopier das quebrada gast
oder ehre der könige macht andeutungen
bezug auf salomos flickenteppich zu den
vielen gaben die gott salomo geschenkt
hat gehört das verständnis der sprache
der vögel mit ihnen kommunizieren zu
können sowie alle arten von wissen
könig salomo galt als herr der menschen
der jeans und der vögel
er flog auf seinen magischen grünen
seiden teppich durch die luft
angetrieben von dem wind der unter
seiner kontrolle stand seiner armee
begleitete ihn auf der rechten seite die
geister auf der linken und eine riesige
gruppe von vögeln flug über den teppich
her und spendete den insassen schatten
legenden zufolge konnte salomes teppich
seinen gesamten hof und seine armee
tragen dass er konnte insgesamt mehrere
zehntausende menschen aufnehmen
nach angaben des kämmerers besuchte
könig salomo die königin von saba und
ihren sohn malick in einem artefakt das
in der lage war zu fliegen man nannte es
den himmlischen wagen
der könig und alle die seinem wort
gehorchten flogen auf dem wagen ohne
schmerz oder leiden ohne schweiß oder
erschöpfung und reisten an einem tag so
weit wie es drei monate dauern würde
dieselbe strecke zu fuß zurückzulegen
nicolas röhrig russischer entdecker und
schriftsteller erwähnt die gipfel der
berge die könig salomo überflogen hat
auch bekannt als sarastro und fügte
hinzu dass ihm ein alter muslimischer
mann erzählte das von könig salomo jeder
weiß dass er über die ganze erde
geflogen ist und dass er die wahrheit
aller länder kannte und sogar in den
fernen sternen gewesen sei auch andere
quellen bestätigen die existenz von
könig salomos fliegendem teppich und
fügen der geschichte des sauber teams
des orients ungewöhnliche details sind
so
im heutigen iran entdeckte der
französische archäologe olli back einige
gut erhaltene parlament rollen die in
den unterirdischen räumen von schloss
aller mut gefunden wurden die
manuskripte wohnen im 13 jahrhundert von
einem jüdischen gewährten namens isaac
bands ihr ihrer geschrieben
die rollen enthüllen ein werk der
zusammenstellung verschiedener dokumente
über 50 jahre und erscheint dass ein
autor sie gerade zu dem zeitpunkt
versteckt hatte als sein leben in gefahr
war die besetzung der dokumente erfolgt
durch professor cd septimus von der
university of landen und wurde mit dem
titel sie männer skript auf alu matt
veröffentlicht bensch erklärt wie
muslimische führer die zauber teppiche
für das werk des teufels zählten so dass
die bestehenden teppiche und ihrer
hersteller verfolgt und beseitigt wurden
darüber hinaus waren religiöse führer
der ansicht dass gott dem menschen nicht
zum fliegen geschaffen hatte sondern
dass sie mit den füßen auf dem boden
stehen mussten
er wählt ein beispiel aus dem jahr 1200
13 nach christus als fliegende teppiche
von prinz büros aus dem osthessischen
stadt kasan verwendet wurden um in ihr
eine feindliche burg einzubringen er
setzte seine bogenschützen wie eine luft
kavallerie ein so dass er die schlacht
gewonnen
jedoch als die türkischen herrscher die
immense macht der fliegenden teppiche
mitbekamen führten sie einen heftigen
kampf gegen dieses mächtige artefakt und
bestraften print sparrows benz arena
erwähnt zwei weitere texte die sich auf
die verwendung von flug teppichen
beziehen
einer von ihnen ist ein bruch mit
sprichwörtern geschrieben von schladming
esther des babylonischen königs nabucco
donau und der anderes altes buch mit
dialogen geschrieben von josef voß
darüber hinaus fügt er die details über
könig salomo ausflug teppich hinzu und
ergänzt damit die kurze erwähnung dieser
außergewöhnlichen fluggeräte in quebrada
das aber auch in seiner chronik widmet
er einige passagen der funktion eines
fliegenden teppichs leider ist der
größte teil des verwendeten vokabulars
nicht entziffern so dass wir seine
antriebs methode nicht kennen die
manuskripte zeigen jedoch wie die zünfte
handwerker die herstellung dieser
speziellen teppiche durchführte sie
wurden auf einem webstuhl wie ein
gewöhnlicher teppich gesponnen
der große unterschied lag dann im
verbots
nur diese handwerker kannten das
verfahren zu seiner herstellung
sie verwendeten auch eine spezielle
tonart aus dem werk quellen wie vor
keine menschen berührt werden durfte und
wenn diese auf die richtige temperatur
erwärmt wurde erhielt der teppich anti
magnetische eigenschaften
zuerst haben die handwerker den ton
vorbereitet und damit die wolle
eingefärbt und sie anschließend gewebt
als der teppich dann fertig war wurde
auf dem boden gestreckt und je nach
konzentration des verwendeten tons
konnte der teppich entweder wenige
zentimeter vom boden oder bis zu
mehreren metern höhe schweben wenn
gerard erklärt wie die handwerker im
laufe der zeit begann immer größere und
größere teppiche zu geben
aber wenn sich die zahl der menschen die
immer transportieren wollte erhöhte nahm
gleichzeitig die höheren geschwindigkeit
ab was seine bewegung betrifft so folgte
er der route der magnetischen dienen des
planeten welche als unsichtbare luft
schien funktionieren was die
wissenschaft heute zu entdecken versucht
um bis dato als linien bezeichnet der
magnetismus der erde ist er millionen
von magnet linien verteilt wie die
gesamte erdoberfläche durchziehen und
ein energetisches netzwerk bilden
welches von fliegenden teppichen genutzt
wurde
dies wäre der beweis dafür dass es in
der vergangenheit ein transportmittel
gab das von freier unendlicher und noch
dazu umweltfreundlich energie
angetrieben wurde
leider erklärt bender auch wie der
flickenteppich von den reichen und
mächtigen iranischen dämonisiert wurde
weil sie nicht wollten dass diese
technologie sich verbreitet wenn gerard
beschreibt auch wie in der von pole -
dem ersten gegründeten großen bibliothek
von alexandria fliegende teppiche in den
lesern zur verfügung standen als die
leser in der bibliothek eintraten zogen
sie ihre schuhe aus und erhielten ein
teppich um durch die regale zu
schleichen
die voller papyrus manuskripte war die
bibliothek wurde in einem zikkurat mit
40.000 rollen gebaut um die decke war so
hoch dass die leser es vorzogen zu lesen
während sie in der luft schwebten
obwohl die bibliothek im bürgerkrieg
unter dem römischen kaiser aurélie anus
beschädigt worden war wird ihre
endgültige zerstörung einem muslimischen
general zugeschrieben der alle
papyrusrollen verbrannte um die 600 bda
alexandria zu erhitzen
die teppiche wurden von den arabischen
beduinen ins meer geworfen aber die
zerstörung der fliegende teppiche
erfolgte im frühen 13 jahrhundert als
dschinghis khan
die meisten städte zentralasien
zerstörte die mongolen töteten die
bewohner der städte und plünderten ihrer
schätze in der beute befand sich die
fliegende teppiche und als ein
gefangener ihnen sagte dass diese
vorrichtung jeder sein als die pferde
der steppen war dies ein großes vergehen
für die mongol so hatte man ihnen
befohlen alle fliegende teppiche ihres
riesigen reiches zu gestalten und zu
verbrennen
alle bis auf ein ende ihrer schreibt
dass der russe dschinghis khan auf
seinem sterbebett den schönsten
fliegenden teppich für seine bestattung
gestellt hatte um damit seine reise ins
jenseits zu machen
so endet die erstaunliche geschichte
eines artefakt das für die ganze
menschheit von nutzen gewesen sein
könnte aber diejenigen die die macht
hatten beschlossen ihn zum vergessen zu
verurteilen wir wissen nicht ob sie es
getan haben weil sie sich bedroht
fühlten oder ob sie vielleicht über das
volle wissen darüber verfügten so was
diese teppiche wirklich in der lage war
was auch immer die ursache ist es
scheint dass sie es geschafft haben
einen fortschrittlichen fliegenden gerät
von unendlicher energie ein ende zu
setzen dass unsere tage nur als
fantasien einige autoren von funktions
geschichten erreicht hat