{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=wXG4yp5nSoE","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Konstruktionen In INDIEN, Die NIEMAND Erkl\u00e4ren Kann ","mylang":"de"}
die großen hochkulturen der
vergangenheit bauten ihre
eindrucksvollen monumentalen denkmäler
aus stein und hinterließen zu uns als
kulturerbe
aber all dieses wissen über die
steinbearbeitung scheint im laufe der
jahrtausende verloren gegangen zu sein
und die völker oder kulturen die später
auch torten scheinen die geheimnisse
vergessen zu haben
über welche die alten meister verfügten
die pyramiden konstruktion die es auf
der ganzen welt gibt sind erstaunlich
aber es gibt noch andere weniger
bekannte denkmäler die genauso oder noch
faszinierender sind weil sie die
geheimnisse einer vergangenheit bergen
die nach völlig unbekannt ist die
bewunderung die wir für diese
unglaublichen steinern denkmäler
empfinden führt uns dieses mal nach
indien eines der länder mit einigen
architektonischen zeugnissen die nicht
in die offizielle zeitspanne passt in
der sie angeblich errichtet wurden
darüber hinaus deutet ihre komplexe
beschaffenheit auf eine fortgeschrittene
verloren gegangene technologie hin die
sich in jeder ihrer konstruktion zeigt
kommen wir nun zu einem der
faszinierendsten stein gehauenen
bauwerke deren erbauer viel älter und
fortgeschrittene waren als wir denken
im indischen bundesstaat maharashtra
befinden sich anteile die aus direkt in
den felsen gehauenen gebäuden bestehen
fast im gleichen stil wie die berühmte
felsenstadt petra in jordanien die 29
künstlichen höhlen wurden zwischen den
zweiten jahrhundert vor christus und den
siebten jahrhundert nach christus von
buddhistischen mönchen bewohnt
danach wurden sie jedoch verlassen und
gräten fast zwei jahrtausende lang in
vergessenheit
sie wohnen 1819 zufällig von einem
britischen offizier bei der jagd im
agora fluss teil wieder entdeckt
erwähnenswert ist der säulengang einer
der eingänge der ins innere des felsens
führt sowie die höhle nummer vier in der
der bauer viel stein herausgabe getan
wobei sie genug material übrig ließen um
mehrere achteckige sollen zu bauen
alle hüllen zeichnen sich durch eine
beeindruckende steinmetz und architektur
technik aus aber man muss zugeben dass
die höhlen nichts im vergleich zu
anderen fels heiligtümern sind die
weniger als 100 kilometer voneinander
entfernt zählt in der kleinen stadt in
lohra im bundesstaat maharashtra
existiert ein wahres wunder der antike
eine reihe von tempeln bestehen aus 34
direkt in den berg karonen struktur in
der mitte befindet sich der
faszinierende vollständig erhaltene teil
asa tempel der doppelt so groß ist wie
der parthenon in athen
der kaiser tempel ist eines der größen
architektonischen werke der antike sein
baus ein rätsel von außergewöhnlichem
ausmaß er ist in gott shiva gewalt und
es gibt keinerlei informationen aus
denen hervorgeht wann und von wem er
erbaut wurde
obwohl er offiziell auf das siebte
jahrhundert nach christus datiert wird
könnte er durchaus viel früher gebaut
worden sein denn es gibt keine
zuverlässige methode zur berechnung
seines alters man kann nur mutmaßen
äußerst beeindruckend an diesem bauwerk
ist dass es aus einem einzigen block aus
basaltstein gefertigt und dreck in den
fels gehauen wurde welche auf der spitze
eines hügels herausragt seine gesamte
konstruktion ist von unglaublicher
perfektion
jedes einzelne tor jede säule skulptur
oder stufe des tempels einfach alles
wurde aus einem natürlichen fälschung
heraus grauen seine erbauer führten alle
steiner beiden an ort und stelle durch
sozusagen formten sie den berg um ein
solcher erstaunliches ergebnis zu
erzielen
aufgrund dieser besonderheit gilt der
kaiser tempeln als das größte bauwerk
der welt das aus einem einzigen stück
besteht der tempels nach den
himmelsrichtungen ausgerichtet wobei der
eingang nach westen zeigt welche art von
technologie haben sie verwendet um
dieses kolossale werk zu schaffen
nach der offiziellen theorie wurden
nicht weniger als 400.000 tonnen stein
aus dem werk herausgeholt und
unverständlicherweise heißt es dass all
dies allein mit hammer meißel gemacht
wurde
stell dir die ingenieur arbeit vor die
heute notwendig wäre um diesen ort
erschaffen zu können
die millionen von details die bis zur
perfektion ausgearbeitet wurden
welche den kaiser tempel so unbetroffen
bereichern
ein weiteres rätsel dass dieses bauwerk
hervorruft ist die frage wo sich die
immense menge des abgebauten gesteins
befindet über seine ausführungen übrig
geblieben sein muss
kein experte war bisher in der lage eine
antwort auf diese frage zu geben
kaiser war theoretisch der letzte und
spektakulärste tempel der in felsen
gehauen wurde von diesem wunderwerk an
wurde nie wieder etwas so auf diese
weise gebaut ist dieses wissen einfach
verloren gegangen es gibt weitere
beispiele für konstruktionen die aus
einem natürlichen felsen gehauen wurden
jedoch nicht so prächtig sind wie der
kaiser tempel aber ebenso überraschend
eine davon ist der monolithische höhlen
tempel panzer raters der wenn man
bedenkt dass er ebenfalls aus am
einzigen steinburg gebaut wurde eine
unglaubliche komplexität aufweist
es scheint als hätten die alten bewohner
in lienz diesen tempel gebaut indem sie
den stein wie lehman behandelten so als
ob sie ihn nach belieben formen und
schneiden konnten ohne jegliche
behinderung kannten sie ein geheimnis
der manipulation des steins welches wir
heute nicht kennen
in ganz indien verteilt gibt es eine
vielzahl von ähnlichen strukturen aber
eine davon zeichnet sich durch ihre
hervorragende ausführungen aus es
handelt sich zweifelsohne um die ware
war höhlen die von erfahrenen und
fortgeschrittenen steinmetzen mit einer
wirklich außergewöhnlichen verarbeitung
des felsens geschaffen worden
sie gelten als die ältesten künstlichen
höhlen indiens ihrer ausführung ist
jedoch viel brillanter als alle anderen
späteren konstruktion etwas was nicht
wirklich nachzuvollziehen ist
offiziell werden sie aufgrund einiger
inschriften an den wänden die sie mitte
maurer reich in verbindung bringen auf
das viertel jahrhundert nach christus
datiert diese schriften kündigt auch
sehr viel später entstanden sein als die
höhle bereits existierte denn denken wir
daran dass es keine verlässliche
möglichkeit gibt diese strukturen aus
stein zu datieren all diese tempel
können wie älter sein als geschätzt
von außen stich der granitfelsen des
berges hervor der sich vom gelände
abhebt und eine felswand befinden sich
vier in stein gehauene tore
die zugang zu vier räumen ermöglichen
jeder von ihnen ist einem ansonsten
jedoch haben sie alle zwei gemeinsame
merkmale sind in den harten landet mit
unglaublich polierten innenwänden grauen
und die meisten von ihnen verfügen was
zwei innen kammer aufgrund ihres schönen
eingangs portikus ist die hülle von
lomas regie auch die gruppe von thomas
rietig genannt die berühmteste der vier
höhen durch den eingang gelangt man in
zwei räume einen rechteckigen gewölbten
raum und einen weiteren runden raum in
form einer glocke diese dame höhle mit
einem einfacheren eingang ist jedoch
diejenige mit der glatten oberfläche die
ein spiegel effekt erzeugt ihre innere
struktur ist identisch mit der höhle von
omas regie man nimmt an dass sie die
erste der vier höhen gewesen sein könnte
die ausgegraben wurde die funktion der
höhe hängt zweifelslos mit dem klang
zusammen welche auch für unbekannte
zwecke genutzt wurde
dieser hat jedoch nichts mit mantras
oder anderen religiösen gebeten zu tun
tatsächlich finden wir sowohl hier in
indien als auch in ägypten insbesondere
in den sarkophagen des erp und von
sakkara oder sogar in den königs kann
man der großen pyramide von gizeh
gleichermaßen polierte gar nicht
oberflächen
darüber hinaus ist sowohl der eingang
zur sudan höhle als auch der eingang zur
wacker höhle in bar aber seltsamerweise
mit einem heiligen ort in peru namens
europa gläser in verbindung zu bringen
wie wir sehen können sind die eingänge
unglaublich identisch und im gleichen
stil gestaltet aber ein ja ich lese
finden wir nur einen säulengang ohnehin
kann
aber es ist nicht das einzige tor in
diesem stil welcher sich wiederholt
überall auf der welt gibt und gab es
sehr ähnlich eingänge ist das nur ein
zufall oder waren seine bauer vielleicht
stets dieselben am faszinierendsten von
allem was war der grund für ihre
konstruktion