{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=sIigu5bE7sQ","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,MANUSKRIPT Enth\u00fcllt Unm\u00f6gliche Technologie In Den PYRAMIDEN ","mylang":"de"}
die geschichte ägyptens fasziniert seit
jeher die verschiedenen völker der welt
und viele haben versucht ägyptens große
geheimnisse zu entdecken die seit
jahrtausenden innen stein verborgen und
zweifellos immer noch lebendig sind
es scheint als ob das ursprüngliche
vermächtnisse erbauer der pyramiden im
laufe der zeit allmählich verblasst sei
und diejenigen die dieses wissen geerbt
haben es für einige wenige auserwählte
reserviert haben das hat dazu geführt
dass die erinnerung an viele
ursprüngliche geschichtliche
begebenheiten ausgelöst wurden und die
menschheit ohne diese erinnerung zurück
blieb
die erbauer der pyramiden wussten nicht
nur über architektur bescheid sondern
auch darüber dass die pyramiden ein
unglaubliches wissen auf allen ebenen
enthalten das für unsere moderne
zivilisation nur schwer zu erreichen ist
so wissen die architekten kaum wie die
pyramiden erbaut wurden experten sagen
dass wir nicht einmal mit unserer
heutigen fortschrittlichen technologie
solch ein wunder nach bauen könnten
heute 2000 jahre nach der errichtung
dieser kolossalen ägyptischen monumente
gilt noch immer offiziell die theorie
des griechischen historiker herodot
diese hypothese besagt dass die
ägyptischen arbeiter hebel aus
holzstämmen benutzt hatten um die blöcke
auf die verschiedenen ebenen der
pyramide zu bewegen
der griechische geschichtsschreiber
theodorus sie koloss aus dem ersten
jahrhundert vor christus hingegen
vertrat die ansicht dass die riesige
steinblöcke mit hilfe von rampen hoch
bewegt wurden obwohl er sich wunderte
dass es keine hinweise gab die ließ
belegen konnten
diese alten historiker stützen die
aktuellen theorien über den transport
und die platzierung der pyramiden blöcke
aber es gibt auch andere historische
berichte mit einer esoterischen
sichtweise jedoch keine berücksichtigung
fanden
die muslimische kultur ist ein wichtiger
bestandteil der ägyptischen geschichte
ihre präsenz in ägypten geht auf das
jahr 600 nach christus zurück
gerade die von einem muslimischen
historiker überlieferte version enthält
einige wirklich interessante
informationen die das geheimnisvolle
bauverfahren und den kontext in dem es
stattgefunden haben muss sehr
detailliert beschreiben
alma krise wurde 1364 in kairo geboren
und verbrachte die meiste zeit seines
lebens in ägypten
er war historiker der minuten zeit hatte
aber ein obsessives interesse am
fatimiden kalifat der israeliten und
dessen rolle in der ägyptischen
geschichte
das kalifat der fatimiden beherrschte
von 1909 bis 11 171 ganz nordafrika
zunächst kontrollierte die in tunesien
ansässige dynastie die afrikanische
mittelmeerküste doch in der zweiten
hälfte des zehnten jahrhunderts machten
sie ägypten zum zentrum ihres kalifats
in seinem sehr interessanten
historischen werk beschreibt einer krise
nicht nur den transport der steinblöcke
sondern auch die entstehung der
pyramiden sie lautet wie folgt
der meister schriftsteller die woche im
usa erzählt in seiner geschichte
ägyptens und seiner wunder über zurich
wenn saldo kein der könige der voller
sind in ägypten geherrscht und in der
stadt am sus residiert hatte er war es
gewesen der in ägypten die zwei großen
pyramiden errichtet hatte welche
schildert benard zugeschrieben werden
300 jahre vor der sintflut hatte so riet
ein traum in dem es im schien als würde
die erde umkippen die menschen flohen
die sterne fielen vom himmel herab und
prallten mit einem furchtbaren getöse
auf die erde
alma krise erzählt uns wer die
wichtigsten pyramiden ägyptens errichtet
hatte warum und wie sie errichtet wurden
und gibt uns einbau datum an dass nach
seinem bericht 300 jahre vor der großen
flut stattfand ein ereignis das von
allen großen antiken hochkulturen
erwähnt wird
so riet der könig von ägypten hatte
einen traum in dem ihm eine
erschreckende vision von einem ereignis
erschienen das sich in kürze in der welt
eignen sollte
ein paar tage später hatte er wieder ein
von einer katastrophe
es schien als fehlen die fixsterne in
form von weißen vögeln auf die erde und
diese hellen sterne wurden dunkel und
schwach
sobald die morgendämmerung anbrach
versammelte so rät die hohepriester
aller ägyptischen provinzen und erzählte
ihnen von seinen träumen
die priester waren nicht überrascht denn
sie wussten bereits dass etwas äußerst
wichtiges passieren und die welt
verändern würde
sie alle dachten dass eine große flut
das land ägypten für viele jahre
unwiderruflich zerstören würde
so befahl könig so rät den bau der
pyramiden die er mit alice man wundern
reichtümern und die dohlen fühlen und
ihre wände mit den gesamten wissen der
damalige zeit bedecken wollte
dann erzählte auf erstaunlicherweise
weiter vom transporter riesigen
steinblöcke
nachdem der könig diesen beschluss
gefasst hatte dies eher die blöcke zu
schneiden riesige platten polieren blei
aus dem land des westens und felsen aus
der region von assuan abbauen und die
fundamente der drei pyramiden der
östlichen der westlichen und der
farbigen errichten
die arbeiter hatten papyrus blätter
dabei die mitschrift bedeckt waren und
sobald ein stein geschnitten und
gemeißelt war wurde eines dieser blätter
auf den stein gelegt dem sie einen
schlag versetzen um die steinblöcke mit
einer strecke von 100 sams weit zu
befördern
sie wiederholten dies bis der stein das
plateau der pyramide erreichte
alma krise schreibt von einem völlig
außergewöhnlichen und unbekannten
verfahren das die antiken baumeister
verwendeten um die riesigen steinblöcke
für den bau der pyramiden zu bewegen
es war eine technik welche die risiken
steinmassen zum schweben brachte und
möglich machte sie mühelos von assona de
sie zu transportieren und große
entfernungen zu überwinden
allerdings ist dies nicht das erste mal
dass wir von dieser art der beförderung
der riesigen blöcke hören ist es möglich
dass dieser text endgültig das rätsel
lösen könnte
erst mag gewagt kling ein text aus dem
fünfzehnten jahrhundert wörtlich zu
nehmen zumal dieser sich auf ein viel
älteres manuskript bezieht
dennoch ist diese version sowie die
anderen arabischen historiker die den
inhalt zu bestätigen scheinen und
weitere daten liefern sehr interessant
dies ist auch der fall bei dem
schriftsteller el gallo ab aller
mohammed bin sajed el kodal aus dem
ersten jahrhundert nach christus seine
berichte unterstützen ebenfalls die
these dass die pyramiden vor der flut
erbohrt wurden waren und betonte dass
dieses ereignis eingetreten wäre also
eine astrologische konjunktion zu einem
bestimmten zeitpunkt in der
vergangenheit
der historiker burian albany bekräftigt
dass die spuren der sintflut und der von
den wassermassen erreichte pegelstand
noch immer erkennbar sei nämlich eine
markierung einer fassadenverkleidung der
pyramiden bevor diese entfernt wurde das
weiß tröpfeln dass der wasserstand eine
höhe erreicht hatte die bis zur mitte
der großen pyramide gereicht haben
musste
alles scheint darauf hinzudeuten dass
die pyramiden eine noch nie dagewesene
katastrophe überstanden haben vielleicht
die große flut die in der bibel und
anderen alten kulturen erwähnt wird
wie die arabischen autoren sagen mussten
die alten ägypter bereits dass es
passieren würde und bereiteten sich
darauf vor indem sie ihr gesamtes wissen
diesen monumenten aufbewahrten damit
diese nicht für immer verloren ginge
arabischen schriften zufolge gibt es
eine botschaft in bezug auf die
pyramiden die wie folgt lautet wir haben
die pyramiden erbaut und wenn irgendein
könig meint er könnte mit unserer
reichweite und macht gleich kommen soll
er sie zerstören und alle spuren
beseitigen es ist leichter zu zerstören
als zu bauen und etwas zu zerbrechen es
leichter als etwas aufzubauen
es scheint dass die pyramiden für die
ewigkeit gebaut wurden vielleicht sind
sie unvergängliche bauwerke die bis in
unsere zeit überdauern mussten um eines
tages all ihre geheimnisse zu enthüllen
und das könnte näher sein als wir denken