{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=yVzK8kptEww","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Menschen, Die Nach Ihrer R\u00fcckkehr Aus Dem Jenseits, \u00dcBERMENSCHLICH Geworden Sind! ","mylang":"de"}
in der welt in der wir heute leben gibt
es viele menschen mit fähigkeiten die
alle erwartungen übertreffen und die die
grenzen des unmöglichen überschreiten
wir sprechen von außergewöhnlichen
fähigkeiten die uns die vorstellungen
davon überdenken lassen was es überhaupt
bedeutet ein mensch zu sein
wir sind nicht nur das was wir sehen
wenn wir in den spiegel schauen dass
menschen gewesen erstreckt sich vom
physischen körper über die
dreidimensionale welt hinaus in welcher
wir leben
glücklicherweise haben mittlerweile
viele menschen angefangen zu erkennen
dass es eine parallele realität voller
möglichkeiten gibt
diese übernatürlichen fähigkeiten können
sich in jedem menschen durch
verschiedenste umstände manifestieren
und etablieren dieses mal werden wir
einige der eindrucksvollsten fälle von
menschen sehen die gestorben und dann
wieder zum leben erweckt sind und von
diesem moment an fähigkeiten besaßen
würde sie vorher nicht verfügt
man kann sagen nachdem sie das leben
verließen sich anschließend in etwas
über menschliches verwandelten
aus wissenschaftlicher sicht wäre nennt
de oder nahtod erfahrung als solche
bezeichnet bei denen eine person für
einen unbestimmten zeitraum am rande des
todes oder klinisch tot war und danach
wieder ins leben zurückgekehrt ist
diverse zeugnisse bestätigen dass eine
nahtoderfahrung das komplette leben
einer person verändern kann
sie erleben in der regel situation mit
erweiterten bewusstsein unermesslichen
frieden wie sie ohne verluste angst vor
dem sterben und akzeptanz des lebens auf
eine andere art und weise als bisher
all diese faktoren und sehr wertvolle
lehren die den rest des lebens
beeinflussen
es gab jedoch auch vereinzelt fälle von
menschen die sehr unter einer nato der
erfahrung gelitten haben oder mit
unglaublichen fähigkeiten zurückgekehrt
sind die sie vorher nicht hatten
diese erfahrung hat in ihnen kräfte
aktiviert die wir grundsätzlich alle in
uns tragen sie sind der beweis dafür
dass der mensch an sich immer noch ein
großes geheimnis ist
wir beginnen mit dem fall von gmac
monika der am programm stargate projekt
teilnahm und als eines der grössten
hellseher kalt er arbeitete als remote
viewer für die us regierung indem er die
paranormalen fähigkeiten nutzte die er
besaß
diese wurden weitestgehend durch seine
nahtoderfahrung geweckt
1970 gründete mit monika den
nordamerikanischen geheimdienst sein
nach vietnam war in süddeutschland
stationiert wo er eines abends seine
erste nahtoderfahrung in einem
restaurant durchlebte er hatte vor dem
abendessen etwas getrunken und sich kurz
danach plötzlich krank gefühlt
es wäre allerdings auch möglich dass er
aufgrund seines status als geheimagent
vergiftet worden war
als mcgonagall das restaurant verlassen
wollte brach er fordert für zusammen und
begann zu zucken und zu kämpfen
seine zunge blockierte seine atemwege
und sein herz kam zum stillstand
er sah dabei zu wie er über seinen
körper schwebte und der regen nicht nass
machte sondern lediglich durch seine
hände hindurch fluss er berichtete dass
er sogar nachdem er ins krankenhaus
verlegt worden war
weiterhin alles von oben beobachten
konnte von oben beobachtete er sein
reglosen körper und die ärzte die um
sein leben kämpften
außerdem zog sein leben vor seinem
inneren auge wie eine art film im
schnelldurchlauf an ihm vorbei dann
empfand er ein gefühl welches er mit dem
gefühl der reinen und bedingungslosen
liebe gleich stellte und beschrieben
schließlich wurde er ins leben
zurückgeholt
nach diesem ereignis wurden seine
übersinnlichen fähigkeiten geweckt und
er spezialisierte sich auf
extrakorporale reisen und remote view
medical konnte orte erreichen und für
sich dort anwesend sein zu müssen
nur mit den einsatz des geistes wurde
seines astral körpers das nutzte dies um
ihn für das geheime star gate projekt zu
gewinnen wo er mehr als 200 erfolgreiche
mission absolvierte ein weiterer
auffälliger fall ist er von toni chick
corea einem orthopäden aus norwich in
new york er durchlebte mit 42 jahren
eine lebensverändernde erfahrung
es war das jahr 1994 in korea sprach mit
seiner mutter von einem öffentlichen
telefon aus unmittelbar nachdem er
auflegte wurde er vom blitz getroffen
dieser traf seinen kopf und sein herz
kam zum stillstand
in diesem moment für die ski korea
seinem physischen körper und konnte sich
von oben aus beobachten sein bewusstsein
hatte sich von seinem körper getrennt
welche auf dem gehweg nach während er
sich selbst von oben aus betrachtete sah
er wie sich die menschen um ihn herum
drängten um wie sie versuchten ihn
wiederzubeleben
er erzählt auch dass ein großes gefühl
von frieden und wohlbefinden erlebte bis
er plötzlich wieder zum leben erweckt
wurde
in diesem moment begann chick corea den
schmerz der verbrennung an seinem körper
zu spüren und erkannte dass er wieder
zum leben erwacht war
denn wie er zu sagen pflegt nur körper
spüren schmerz obwohl die korea noch nie
zuvor klavier gespielt hatte begann er
einige wochen nach diesem vorfall sich
für dieses instrument wie ein besessener
zu interessieren
in seinem kopf waren plötzlich noten
akkorde und melodien vorhanden die er
einfach spielen musste und das obwohl er
keine musikalische ausbildung genossen
hatte
er wurde ein genie ein wunderkind der
musik
obwohl er sich zuvor nie zu ihr
hingezogen gefühlt hatte
die nahtoderfahrung weckte fähigkeiten
die offensichtlichen ihm schlummerten
heute ist er ein komplettes der von der
musik lebt denn wie er selbst sagt der
einzige grund warum ich ins leben
zurückkehren durfte ist die musik ein
weiteres unglaubliches beispiel dafür
war das von jennifer diamond im jahre
1989 mit 21 jahren reiste sie mit ihrem
freund mit dem auto in den urlaub
dieser roadtrip endete in einem
schrecklichen autounfall
damals war jennifer nicht mehr direkt am
unfallort sie befand sich in einer
anderen dimension
konfrontiert mit einem licht körper mit
dem sie etwa 20 stunden lang ein
telefonisches gespräch führte jeder
kleinste zweifel den sie zur sprache
gebracht hatte wurde sofort beantwortet
das pärchen nach insgesamt zwei wochen
im koma ihr freund starb leider einen
folgen des unfalls jennifer jedoch
überlebte und diese erfahrung veränderte
ihr leben nachdem sie sich vom unfall
erholte erkannte sie dass etwas in ihrer
sich verändert hatte sie sagt dass sie
zu einer person mit anderen
außergewöhnlichen fähigkeiten wurde von
denen sie in die dachte dass sie
existieren würden ihre intuition wurde
stärker und sie entwickelte die
fähigkeit dinge über andere zu wissen
ohne sie jemals zuvor gesehen zu haben
aber auch ihr verständnis über das leben
wurde klarer und sie lernte die
bedeutung der bedingungslosen liebe und
die wichtigkeit des füreinander da sein
scannen jede aussage offenbart die
unterschiede zwischen den einzelnen
nahtoderfahrung es sind individuelle
erfahrung und vielleicht werden sie auch
von dem glauben jedes einzelnen
beeinflusst die wahrheit jedoch ist dass
die meisten nach dieser erfahrung
verändert zurückkehren und über ein
größeres bewusstsein darüber verfügen
wer sie sind und was genau ihre rolle
auf diesem planeten ist
dasselbe geschah auch mit evelin kalten
ein pseudonym welches sie selbst
verwendet im alter von 36 jahren erlebte
sie eine nahtoderfahrung sie hatte ihr
leben immer als leer und bedeutungslos
empfunden
eines tages bat sie das universum um rat
sie war auf der suche nach einer antwort
am selben tag erlitt sie trotz
einwandfreien gesundheitszustand ein
herzstillstand
evelin sah sich durch einen tunnel gehen
auf der anderen seite spürte sie ihr
letztlich keine schmerzen mehr
sie traf auf ein weißes licht welches
ihr einige geheimnisse des universums
offenbarte außerdem hatte sie die wahl
in ihrer dimension zu bleiben oder zu
ihrem physischen körper zurückzukehren
welcher sich zeitgleich auf dem weg ins
krankenhaus befand dieses ereignis
veränderte ihr leben komplett
von diesem moment an china jedes
ereignis bedeutungsvoll
obwohl es das auf den ersten blick nicht
wahr von nun an hatte alles sein sind
aber das interessanteste geschah als sie
das krankenhaus verließ und anfing
seltsame mathematische gleichungen und
quantenphysikalische formeln zu
empfangen
die ihr spontan und unkontrollierbar in
den sinn kam
obwohl sie keine expertin dafür war seit
20 jahren speichert evelin all diese
codes in der hoffnung dass es eines
tages vielleicht einem wissenschaftler
gelingt all jene daten zu entschlüsseln
diese fälle lassen uns denken dass diese
fähigkeiten die wir haben alles andere
als eingeschlafen sind
inzwischen ist bekannt dass nur ein teil
unserer dna aktiv ist
wäre es möglich dass wir in zukunft alle
dieser schlummernden fähigkeiten bewusst
aktivieren können wie der ex agent mac
monika zugibt in wirklichkeit sind wir
mit einer sehr mächtigen fähigkeit
ausgestattet
ich denke dass der fehler darin liegt
dass wir die damit verbundene
verantwortung noch nicht erkennen
natürlich müssen wir keine
nahtoderfahrung durchmachen um diese
macht zu enthüllen
es gibt viele wege um an kräfte zu
gelangen
die sich in unserem tiefsten innern
befinden der erste schritt ist zu wissen
dass diese überhaupt existieren