{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=wv6oXv0cCQM","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,MAYA-STRASSE Von Mehr Als 100 km L\u00e4nge Entdeckt ","mylang":"de"}
mit hilfe der modernen leider
technologie die für light detection and
ranging steht werden immer mehr
bedeutende entdeckung aus der versunkene
meyer kultur gemacht und sie hilft die
großen archäologischen reichtum
aufzudecken
der unter der dichten vegetation des
dschungels verborgen ist angebracht in
einem flugzeug tasten idee sah scanner
in den boden ab und empfangen die dort
reflektierten signale über die erfassung
von reflektionen stärke und zeitabstand
lassen sich höhen und tiefen und
strukturen unter den üblichen bewaldeten
region wieder geben
dadurch wird ein präzises digitales 3d
modell der oberfläche erstellt mit
dieser technologie ist es eine gruppe
von wissenschaftlern der universität von
miami gelungen eine alte 100 kilometer
langemeyer steinstraße zu erforschen
die einzige stätte kuba und ja xoom auf
der halbinsel yucatan verband diese
studie wurde kurzem journal of
archaeological science veröffentlicht
die moderne digitaltechnik ermöglicht
dem wissenschaftler die sogenannten sagt
bob die meyer straßen eingehende und
besser zu untersuchen
die erhöhten gehwege befinden sich
teilweise bis zu ein meter fünfzig über
dem boden ihre breite beträgt zwischen
24 metern
die straßen wurden aus einem untergrund
aus kalkstein gebaut mit einem kies
stein gemisch aufgefüllt gefestigt und
dann mit hellem putz oder kall gewürzen
sie verwandten zeremonien bauten die
plätze tempel und andere strukturen
innerhalb der maya stätten und nahe
gelegene städte
der verkehrsweg der sich zwischen
copaxone befindet und gegenstand der
studie war ist mehr als 100 kilometer
lang und acht meter 50 breit verband
damals tausende von menschen die alte
zeremonien städte kober bei einer
blütezeit der meyers eine der größten
siedlung in yucatan bis zu 50.000
majestäten dort sie wurde zwischen 600
bis 900 nach christus erbaut
in dieser studie die unter anderem von
archäologen tracy autorin durchgeführt
wurde wurden mehr als 8000 strukturen
unterschiedlicher größe identifiziert
die von bäumen und vegetationen an
dieser straße verdeckt waren diese
technologie hilft den archäologen die
konstruktion auf zu finden die der
dschungel schon seit sehr langer zeit
verschluckt hat wir erinnern uns das vor
drei jahren bei einer untersuchung in
der größten us-metropole aus der pre
classic hell mirador im pc in guatemala
17 große verbindungsstraßen entdeckt
wurden die den durchgang von menschen
und waren durch sumpfiges gebiet
erleichterten die gesamtstrecke dieses
alten straßennetzes wird auf 250
kilometer geschätzt
rado galt als die wiege der zivilisation
die leider technologie revolutioniert
die archäologie weil sie wie in diesem
fall dazu beiträgt mehr ueber die grosse
mauer kultur zu erfahren
die enorme menge an gebäuden die sich
unter der erde befinden werden nur sehr
schwer es nicht kommen aber dank dieser
technologie können wir uns zumindest ein
bild über die größe dieser
konstruktionen machen die leider erst
einmal vor unseren augen verborgen
bleiben werden