{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=XiT5O2Y3nxk","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,MUMIE Einer MEERJUNGFRAU In Japan Entdeckt ","mylang":"de"}
auf der ganzen welt gibt es unzählige
legenden über die sichtung von
meerjungfrauen oder auch dreht ohne
genannt wenn sie männlich sind
die ersten bekannten schriftlichen
geschichten stammen aus der alt
griechischen mythologie und sind mehr
als 3000 jahre alt
manche erzählung besagen dass die
meerjungfrauen den menschen helfen wie
die griechische göttin magath ist andere
wiederum sagen dass diese reden mit
ihrem schönen gesang die seeleute dazu
brachten ihre schiffe wie in trance ging
die felsen zu steuern
obwohl es weltweit tausende berichte
gibt sowohl von fischern als auch von
menschen die in meeresnähe leben die
behaupten sie gesehen zu haben gibt es
keine aufzeichnungen darüber dass es
jemals jemanden gelungen wäre ein
exemplar zu fangen und ihre existenz zu
bestätigen
die mönche eines tempels in okayama
japan waren davon überzeugt dass sie ein
sehr wertvolles relikt aufbewahrten eine
300 jahre alte mumie mit den außen einer
million vor
die mumie wurde aufgrund ihrer
angeblichen medizinischen eigenschaften
mehrere jahre lang verehrt denn
japanische legenden besagen dass
derjenige der das fleisch eine
meerjungfrau ist unsterblichkeit erlangt
die rätselhafte mumie mit 30 zentimeter
und wurde laut einer notiz zwischen 1736
und 1741 von einem fischer im pazifik
vor der küste von shikoku in japan
gefunden sie befindet sich heute in
einem schrein in a sarkozy
niemand weiß wie sie in den tempel
gelangt ist aber sie ist dort mehrere
jahrhunderte lang in vergessenheit
geraten bisher roshi kinoshita ein
mitglied des vorstands der aok jammer
folklore society die mumie der
meerjungfrau in einer kiste entdeckte
der obere teil des körpers ist offenbar
menschlich der untere teil ist wichtig
wissenschaftler von der chora city
university of arts and science in japan
interessierten sich für das exemplar der
paläontologe takafumi cato und sein team
erhielten die erlaubnis des tempels die
herkunft der meerjungfrau mumie zu
untersuchen
wie die zeitschrift life science
berichtet glauben die forscher dass es
sich bei den überresten
höchstwahrscheinlich um eine mischung
aus dem torso eines affen der mit dem
schwanz eines fisches vermied wurde und
menschlichen haaren und nägeln handelt
im februar 2000 22 führten sie
zusätzlich zur analyse der dna proben
eine computertomografie durch um die
daten zu identifizieren aus denen dieses
exemplar besteht
es ist durchaus denkbar dass es sich bei
dieser mir um eine der gefälschten
meerjungfrauen handeln könnte die von
einheimischen hergestellt wurde um sie
an westliche besucher zu verkaufen denn
es ist bekannt dass holländische
touristen 1810 in japan eine gefälschte
mumie gekauft haben
vielleicht werden wir nie eine
meerjungfrau finden was jedoch nicht
bedeutet dass die ganzen berichte über
sichtungen auf der ganzen welt selbst in
den entlegensten winkeln unseres
planeten falsch sind so werden den
legenden ob wir ihnen glauben oder nicht
weiterleben