{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=1veVHFoCjqQ","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Massiver KOSMISCHER EINSCHLAG Auf Der ERDE L\u00e4sst Forscher Ratlos Zur\u00fcck ","mylang":"de"}
eine mächtige kosmische Energie
unbekannten Ursprungs hat die Erde
getroffen forscher haben herausgefunden
dass sie eine Millionen Mal mehr Energie
besitzt als der stärkste vom Menschen
geschaffene Beschleuniger
Astronomen sind verwirrt da sie ihre
Bahn verfolgt haben um den Ursprung
ihrer Herkunft zu finden aber sie haben
nichts in unserer Galaxie oder darüber
hinausgefunden das erklären könnte woher
sie
kommt die Nachricht veröffentlichicht in
der Zeitschrift Science erwähnt dass die
Entdeckung dieses Strahls von den
Forschern der Metropolitan University
auf Osaka gemacht wurde angeführt von
Professor toshihiro
Fuchi es waren genau diese
Wissenschaftler die ihm den Namen
Amaterasu gaben nach der Sonnengöttin in
der japanische Mythologie die als
freundlich und mitfühlend g über denen
angesehen wird die sie
verehren dieser Fund wurde dank der
Detektoren möglich die in der Wüste von
Uta in den USA stationiert
sind sie glauben dass seine Herkunft in
den energiereichsten Phänomen des
Universums oder in den ungewöhnlichen
Feldern liegen könnte die über die uns
bekanannte Physik
hinausgehen die sogenannten
ultraahochenergetischen kosmischen
Strahlen sind extrem selten sie können
mehr als einen EXA Elektronenvolt
erreichen was ungefähr eine Million Mal
mehr ist als die leistungsfähigsten vom
Menschen gebauten teilchenbeschleunig
erreichen
können fuci und eine Gruppe von
Wissenschaftlern aus verschiedenen
Ländern verfolgen diese Strahlen seit
2008 im Rahmen des telescope Array
Experiments dieses System das auf
kosmische Strahlen spezialisiert ist
besteht aus 507 Station mit
sintillationsdetektoren und deckt eine
riesige Fläche ab nicht weniger als 700
quadrkilm in der Wüste von
Uta Fuji erinnert sich daran dass es im
Mai 2021 war als die forscheer ein
Teilchen mit ein Energielevel von 320
exaelektronenvolt
detektierten es war das erste seiner Art
und man ging davon aus dass es sich um
einen Fehler handeln musste da es eine
noch nie da gewesene unerhörte
Energiemenge aufwies es war völlig
neuartig das jetzt detektierte Teilchen
mit 244 extra Elektronen Volt wird damit
zum zweit
energiereisten die Ergebnisse der
Untersuchung zeigen dass seine Herkunft
auf keine bekannte Galaxie oder
irgendein anderes bekanntes Astronom es
Objekt hinweist sondern
unerklärlicherweise auf eine Lehre in
der Struktur des
Universums aber nicht nur dass das
Teilchen von einer unbekannten Quelle
stammt man kann sogar sagen dass die
Physik über diese Energieniveaus kein
Wissen
hat dieses Phänomen ist also neu für die
Wissenschaft und findet vorerst keine
Erklärung interessanterweise scheint es
J doch in dem Maya kodicis erwähnt zu
werden was bedeutet dass sie in der
Vergangenheit möglicherweise Kenntnis
von diesen Phänomenen
hatten das sollte uns allerdings nicht
überraschen denn die Maer und andere
mesoamerikanische Völker besaßen
unglaubliches Wissen in Astronomie
Mathematik Physik und
Ingenieurwesen das viele Wissenschaftler
weltweit in Erstaunen versetzt
hat sie verwendeten ein binäres
exponentielles Zahlensystem basierend
auf der Zahl 2 und Hunderte von Jahren
vor den Arabern benutzten sie bereits
das Konzept der Null darüber hinaus war
ihr Kalender viel genauer als der
heutige denn er synchronisierte Sonne
Mond und Erde mit dem
Universum ihre astronomischen Messungen
waren ziemlich genau interessanterweise
war die Berechnung der NASA die die
vollständige Rotation der Erde um die
Sonne Maß
365,2422 Tage was nur Millisekunden von
der Messung der mea abweicht die 300
65,2420 Tage
betrug manche Gelehrte vermuten
allerdings dass der Kalender den wir als
Mayakalender kennen nicht nur von dieser
Kultur verwendet wurde sondern viel
älter ist da er von verschiedenen
mesoamerikanischen Zivilisation genutzt
wurde z.B erscheint er in Kulturen die
so alt sind wie die olmken die um 1500
vor Christus begannen das heißt der
Kalender wurde fast 2 Jahre früher
verwendet als gedacht und es wird nicht
ausgeschlossen dass er sogar noch älter
sein
könnte der Kalender bekannt als die
lange Zählung wurde verwendet um zu
unterscheiden wann ein Ereignis im
Vergleich zu einem anderen stattfand
denn für die Meer war die Zeit zyglich
und Ereignisse wiederholten sich und die
Zyklen standen in Verbindung mit
verschiedenen kosmischen
Ereignissen die mesoamerikanischen
Völker glaubten dass 100 Q das Zentrum
der gesamten Galaxie und zugleich das
Herz und der Verstand des Universums sei
und dass man nur durch die Sonne mit ihm
kommunizieren
könne sie hatten den Glauben dass von
diesem Zentrum aus alle
5125 Jahre ein synchronisationsstrahl
gesendet wurde der genau die Sonne und
alle Planeten mit einer mächtigen
Energie Ausstrahlung
synchronisierte und nun sagen
Wissenschaftler sie hätten einen zweiten
Strahl mit mächtiger Energie entdeckt
der die Erde getroffen hat und der laut
ihn von einem unbekannten Ort
stammt Zufall oder ist es möglich dass
es sich um den synchronisationsstreah
handelt auf den sich die alten
mesoamerikanischen Völker bezogen wir
erinnern uns dass die Tolteken glaubten
dass das Licht es ist dass Information
durch das Universum trägt daher könnte
es sein dass mit dieser Energie gerade
die Information zu uns gelang die wir in
diesem so entscheidenden Moment für die
Menschheit
benötigen die Wissenschaft hat
heutzutage entdeckt dass unsere Zellen
durch Licht kommunizieren und es scheint
dass dies den alten Völkern bereits
bekannt war sie nutzten die lange
Zählung die ein wigesimaler Kalender war
und innerhalb dessen existierten
verschiedene Zeitrechnungen wie Der
heilige
Kalender wken von 260 Tagen der
Sonnenzyklus hab von 365 Tagen das
kalenderrad von 52 Jahren die lange
Zählung von 5200 tun oder
5125,36 Jahre der Mondzyklus von 18
lunaren Monaten die venusperiode von 584
Tagen oder kines der maykalender ist
züglich und wiederholt sich alle 52
mayjahre fünf Wiederholung oder fünf
lange Zählungen bilden den großen Zyklus
von 26 000 tun was 25
626,8 Jahre entspricht und laut dem
Mayas erleben wir gerade den Wechsel des
großen Zyklus der oft umweltzend
ist wir können nicht sicher sein dass
das Universum uns Signale oder
Informationen sendet aber wir können es
auch nicht ausschließen nicht einmal
können wir behaupten dass diese
geheimnisvolle Energie Veränderung auf
der Erde bewirken
könnte ebenso wissen wir nicht ob in der
Zukunft diese mächtigen und redselhaften
energetischen Partikel weiterhin auf
unserem Planeten Treffen werden zur Zeit
gehen die Forschung weiter und er stellt
für die Wissenschaft eine große
Herausforderung da die Quelle einer so
gewaltigen Energie zu entdecken und
welche Auswirkung Sie auf unser Leben
haben könnte nur die Zeit wird uns die
Antwort
bringen