{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=QV6tsWHJIlg","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Mehrere VULKANE Sind Gleichzeitig AKTIV. Was Passiert Auf der Welt\uff1f ","mylang":"de"}
während der größte teil der menschen auf
der ganzen welt zu hause bleibt erinnert
uns die natur daran dass sie lebendiger
der nähe ist
vor einigen tagen machte der vulkan
krakatau die schlagzeilen jetzt stehen
zwei legendäre italienische vulkan im
mittelpunkt der ätna und der stromboli
nach angaben des italienischen
nationalen instituts für geophysik und
vulkanologie von catania ihren gv hat er
etwa seine aktivität erhöht
ein lavastrom mitsamt ascheströme waren
zu verzeichnen
der etwas der größeren aktivste vulkan
in europa und auch einer der am meisten
gefürchteten aufgrund seiner typen aus
der vergangenheit
er befindet sich zwischen den städten
catania und messina eine ostküste der
insel sizilien in die tage die ältesten
bekannten eruptionen reichen 2700 jahre
zurück der 3300 meter hohe vulkan spuckt
rauch und feuer und tschüss groß und
dichte aschewolken in den himmel
letzte woche entwickelte sich eine lava
fontaine und es regnete heißes
pyroklastischen material abwechselnd
bildeten sich eruption sollen aus gas
dampf und dunkler asche mit ruhiger
aktivität sowie überwiegend weißen dann
zufälligerweise hat ein anderer vulkan
nur 141 kilometer vom ätna entfernt
seine aktivität erhöht des stromboli
der auf der gleichnamigen insel nördlich
von sizilien liegt er rad 924 meter aus
dem wasser raus
die insel besteht können sie nur aus dem
vulkankegel der stromboli bricht alle
fünf bis zwanzig minuten zu größerer und
kleinerer optionen aus und spart mehrere
meter hohe fontänen von lava asche und
schlacken aus mehreren krad eröffnung
dieser vulkan hat eine spitze drei
aktive krater 1930 ereignete sich
zerstörerische eruptionen
seitdem steht er unter strenger
wissenschaftlicher beobachtung
die vulkanaktivität des stromboli ist
weltweit so einzigartig dass die
vulkanologen dem begriff stromboli
amische oder stromboli aktivität für
vulkanaktivitäten diese art verwenden
es wird sogar behauptet dass der vulkan
stromboli einer der aktivsten vulkane
der welt mit dem etwa in verbindung
stehen soll
die experten glauben nicht dass es eine
verbindung zwischen ihnen gibt es
handelt sich um zwei völlig verschiedene
vulkane der erde befindet sich in
sizilien behrens torbole in
theoretischen mehr auf der gleichnamigen
insel liegt eine weitere tatsache die
sie unterscheidet ist dass der strom weg
durch seine explosion gekennzeichnet ist
bei denen vulkanische bomben und asche
mit reichlich rasen geworfen werden
während der etwa unberechenbar
manchmal explosiv und manchmal
überschwänglich ist und lavaströme
ausspäht
ob diese vulkane miteinander verbunden
sind weiß man nicht merkwürdigerweise
viel ihre aktivität im jahr 2018
zusammen und zwar nicht jeder zwei
sondern auch mit dem vulkan krakatau
indonesien der zufälligerweise auch in
den vergangenen tagen seine vulkanische
aktivität verstärkt hat
kann das noch ein zufall sein nicht
weniger hat 60 vulkane sind derzeit
weltweit aktiv es gibt nicht genügend
aufzeichnung aus der vergangenheit aber
im vergleich zu den bisher gesammelten
daten hat die vulkanische aktivität in
jüngster zeit laut vulkanologen weltweit
zugenommen
vielleicht ist dies eine erinnerung der
mutter erde damit wir nicht vergessen
dass sie trotz der verschmutzung des
planeten immer noch da ist immer noch
stark und mächtig