{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_O5N6K_CJqo","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Mehr Als 100 PYRAMIDEN Auf Einer INSEL Im Atlantik Entdeckt! ","mylang":"de"}
das archipel ist ein aus neun inseln
bestehende inselgruppe die zu portugal
gehört und mitten im atlantik etwa 1400
kilometer westlich von lissabon liegt
bei der recherche unseres heutigen
videos waren&#39;s readme sehr hilfreich
wheatley ist europas führender digitaler
zeitschriften abonnement dienst das
bedeutet einfach nur das abonnenten von
read me unbegrenzten zugang zu tausenden
von magazinen und zeitungen in einer
einzigen app haben ihr könnt auf die
brandneuen aber auch auf die alten
ausgaben jederzeit zurückgreifen sie
downloaden um sie dann auch offline zu
lesen auch könnte herum blättern einfach
mal ein lesezeichen setzen und sie
entspannt am handy einlesen und dazu
kommt noch dass die berge an papier die
man normalerweise hat wegfallen
praktisch für einen selbst und gut für
die umwelt mit riedweg kann man
unbegrenzt über 5000 digitale nationale
und internationale magazine und
zeitungen in einer app für neun euro 99
im monat lesen aber nicht nur man selbst
sondern auch vier weitere personen und
das abo ist jederzeit kündbar es gibt
bei wrigley alle zeitschriften die es
auch bei eurem chaos des vertrauens gibt
sogar noch mehr insgesamt sind es über
5000 wenn euer interesse geweckt wurde
klickt einfach auf den link in der
infobox und schon kannst du dein
leseerlebnis für den ersten monat
kostenlos starten
etwa um 1420 entdeckten portugiesische
seefahrer wie concerto videokamera jogo
des service und andere das archipel und
von da an wurden die besucher pro tier
sicher schiffe häufiger
als die portugiesen ankam war das
archipel menschenleer keine spuren
wiesen auf menschliches leben hin die
hätten beweisen können dass es jemals
bewohnt war aber die entdeckung der
letzten jahre haben diese annahme in
frage gestellt
denn anfang 2010 veröffentlichte der
präsident der portugiesischen
vereinigung für archäologische forschung
nuno ribeiro die ergebnisse seiner
untersuchung
er kam zu dem schluss dass man in der
tat fels aufzeichnung und überreste von
strukturen gefunden hatte die darauf
hindeuteten dass die az bereits vor
tausenden von jahren von menschen
bewohnt gewesen waren
diese behauptung erregte großes aufsehen
denn seine forschungsergebnisse führten
ihn zu einer bahnbrechenden überzeugung
dass eine handelsroute zwischen den für
nützen katarern nordländern und dem
amerikanischen kontinent schon viel
früher existiert haben musste als die
geschichtsbücher uns erzählen
antonietta costa hat außerdem strukturen
gefunden die ihrer meinung nach
steinzeitliche kalender zu sein scheinen
dieser fund stützt die theorie dass die
inseln tatsächlich vor langer zeit von
einer zivilisation bewohnt gewesen waren
welche über maritimes wissen verfügte
dass es ihnen ermöglichte die ozeane zu
überqueren
ein reicher nährboden für die theorie
dass es sich um überreste aus atlantis
handeln könnte
darüber hinaus ist ein artikel von
johann franz bodul ihn aus dem jahr
1778 in den veröffentlichungen der
königlichen gesellschaft der
wissenschaften und schriften von
göteborg zu erwähnen in dieser
beschreibt er detailliert die angebliche
entdeckung karthagische münzen auf kurs
so einer der azoreninsel
heraus fang unter all den kunden ist
jedoch die nachricht aus dem jahr 2013
als über eine anscheinend versunkene
pyramiden konstruktion auf den
portugiesischen azoren inseln berichtet
wurde
sie wurde von diokletian oz silber
entdeckt nach seinen angaben war er mit
seinem segelboot unterwegs gewesen als
er plötzlich auf dem sohn eine seltsame
struktur in einer tiefe von etwa 40
metern bemerkte
er stellte fest dass sich die
pyramidenförmige konstruktion unter
wasser in der nähe der bank dom grotte
castro befand einem seegebiet zwischen
den inseln der fähre usa auf den nation
der banco de castro ist ein großer
unterwasservulkan der nur 14 meter unter
der wasseroberfläche liegt das netz so
malten dezember 1720 ausgebrochen war
man kann sich sehr schlecht vorstellen
dass die erbauer diese pyramide ex
seiner nähe des vulkans errichten
wollten daher nimmt man an dass der
vulkan einige zeit nach diesem bau also
vor langer zeit entstanden ist
der grundriss des bauwerks wird als
perfekt quadratisch beschrieben und ist
genau wie die große pyramide von gizeh
nach den himmelsrichtungen ausgerichtet
sie ist schätzungsweise 60 meter hoch
und ihre grundfläche beträgt etwa 8000
quadratmeter
diese entdeckung ist von enormer
historischer bedeutung denn sie würde
beweisen dass es bereits vor 20.000
jahren eine hochkultur gab denn seitdem
ist diese struktur von wasser bitte
es sollte noch hinzugefügt werden dass
sich die aktion geologisch gesehen genau
an der dreifach kreuzung von drei großen
tektonischen platten befinden der
amerikanischen der orangen und der
afrikanischen platte dh die azoren
befinden sich in einem ganz besonderen
gebet des atlantiks
musst du die zivilisation die dieses
bauwerk errichtet hat von dem hohen
energiepotenzial dieses ortes
einige forscher glauben auch dass es in
der nähe dieser pyramide zwei weitere
gibt die den ägyptischen sehr ähnlich
sind
unmittelbar nach der veröffentlichung
über die entdeckung begab sich das
hydrographische institut der
portugiesischen marine angeblich dorthin
um das bauwerk zu untersuchen allerdings
wird dies von der presse verschwiegen
als sollte man dass diese entdeckung
vergessen wird
das seltsamste ist jedoch dass dieses
gebiet von verschiedenen organisationen
ausgiebig auf seine vulkanischen
aktivitäten hin untersucht wurde und
keine von ihnen über die existenz einer
struktur unter dem meer berichtete
andererseits kann man nicht umhin an
einen sehr ähnlichen fund zu erinnern
der auch versteckt wurde weil er eher
unbequem war nämlich die entdeckung der
überreste einer versunkenen stadt vor
der ostküste kubas einer kanadischen
forschern gruppe weiß gelungen dort
große gebäude vier pyramiden und mehrere
monolithen zu finden
einige zögerten nicht diese funde mit
atlantis in verbindung zu bringen wie es
auch bei der pyramide und anderen
bauwerken auf den azoren geschehen ist
aber
so unglaublich es auch scheinen mag
weitere entdeckung auf den inseln im
jahr 2014 setzen diese serie fort der
portugiesische verband für
archäologische forschung fand nicht
weniger als 140 pyramiden die aus
vulkanischem weise hält gestein erbaut
worden war und mindestens aus der
bronzezeit stand
neben haken metall nägeln knochen
muscheln gewichten für fischernetze und
anderen dingen fangen sie sogar
höhlenmalerei
all dies beweist dass die insel bereits
vor dem portugiesen kolonisierung
bewohnt gewesen sein musste
die pyramiden befinden sich in der
gemeinde maddalena eine rest küste der
insel pico die von der höchsten erhebung
portugals dem 2351 meter hohen schicht
vulkan ponta do pico dominiert wird
viele der pyramidenförmigen strukturen
sind bis zu 13 meter hoch was einem
vierstöckigen gebäude entspricht und
überraschender weise haben sie alle die
gleiche geografische ausrichtung genau
wie die ägyptischen oder amerikanischen
pyramiden
ihre form erinnert an eine mischung aus
aztekischen pyramiden und babylonischen
zitaten
es ist offensichtlich dass diese
strukturen nicht von schiffbrüchigen
gebaut wurden die sich auf dem ozean
führt hatten und nur zufällig auf die
nation gelandet sind denn es handelt
sich um einen weitläufigen komplex von
sechs quadratkilometern
dieser besteht wie in der theorie
asteroiden förmigen gebäuden die einen
großen zentralen platz bilden der nach
demselben architektonischen muster
aufgebaut ist und eine strenge
astronomische ausrichtung hat dieser bau
erfolgt also ein hohes maß an planung
technischem wissen und kollektive arbeit
die mehrere jahre gedauert haben muss
interessanterweise sind alle pyramiden
durch tunnel miteinander verbunden und
in ihnen wurden werkzeuge entdeckt von
denen angenommen wird dass sie etwa
12.000 jahre alt sind
einige dieser pyramiden haben in ihrem
inneren kleine kammer die durch einen
sehr schmalen korridor zugänglich sind
aber die entdeckung enden hier nicht es
wurden die überreste eines kolumbariums
gefunden eine begräbnisstätte in der
einige antike zivilisation wie die römer
die urnen mit der asche ihrer toten
aufbewahrten
es ist offensichtlich dass die ersten
bewohner dieser inseln nicht die
portugiesen waren viele zivilisation
haben zu unterschiedlichen zeiten ihren
fuß auf dieses land gesetzt
es besteht kein zweifel dass sie in 40
meter tiefe versenkte pyramide und die
140 pyramiden auf der insel pico
miteinander verwandt sind
das seltsamste ist das nicht bekannt ist
warum die menschlichen überreste den den
pyramiden gefunden worden nicht einmal
untersucht worden sind
der entdecker der versunkenen pyramide
diokletian o silva hat viel kritik
einstecken müssen vom zeitpunkt der
entdeckung im jahr 2013 bis heute sind
mehrere jahre vergangen und die experten
der portugiesische marine haben noch
keine erklärung zu den ereignissen ihrer
untersuchung abgegeben
es gibt zu viele beweise und indizien
die versteckt oder nicht untersucht
werden wollen weil sie nicht in die
offizielle geschichte passen
möglicherweise verbergen sie geheimnisse
die so brisant sind dass sie sie nicht
veröffentlichen wollen und deshalb
schweigen sie
oder vielleicht wollen sie nicht zu
geben das kennen wir ja bereits dass all
diese erkenntnisse für sie ziemlich
unbequem sind
denn alles was man uns über die
geschichte der menschheit erzählt hat
würde wieder einmal auf den kopf
gestellt