{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=PxuUW49pSFA","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Man hat es uns Verschwiegen!  Erfahre welches das 4. Element in Wirklichkeit ist! (Neuer Upload) ","mylang":"de"}
die vier elemente erde wasser luft und
feuer sind seit der antike teil vieler
kulturen dieser vier elemente haben sie
bis heute die kultur und das denken
vieler menschen in der welt beeinflusst
die hindu und die japaner haben noch ein
fünfte element sinniert er
seit der antike wählen die vier elemente
in technologie verwendet und sind dies
derzeit in vier gruppen aufgeteilt sind
die jungfrauen steinbock gehören zu den
elementen zwillinge waage und wassermann
zu der luft element krebs skorpion fisch
zum wasser und wieder löwen schütze zu
feuer elemento zutage interfracht
kleiner ob sie wirklich viele mittel
sind es ist selbstverständlich
es gibt jedoch einige manuskripte bei
denen ein element nicht übereinstimmt es
handle sich um die essener handschriften
die jeder kannte sie es mit astronomie
geht in erscheinung und der
heilungsprozess und hd gibt gut aus sie
zeigten ihr heiliges wiesen auf das zum
schutz vor verfolgung in eine festplatte
an totem meer versteckt wurde um im
zwanzigsten jahrhundert wiedergefunden
zu wählen
die lettin kontakt mit der natur für abt
vorsteht in der nähe von flüssen medien
sie war im begabter bauern baumpfleger
und verurteilt werden ist klar
im jahr 1923 wurde die erste übersetzung
des fliegens evangeliums wesen aus dem
aramäischen ins französische
veröffentlicht und darin wird über die
heilungs anwendung mit luft wasser erde
und sonne licht berichtet
sonnenlicht seltsam ist nicht vor was
für element wenn wir alte schriften
durch forschung finden wir dass die
sonne durch das feuer dargestellt aber
vor ihr symbol ist hier ganz andere
dinge die sonne symbolisiert das leben
peilung freude nicht das vorjahr
hingegen stellt die höhle zerstörung und
tod dar und wird auch in zusammenhang
mit sata und die unter will wissen
gebracht
in der tat wird das vorjahr unter
anlegern bei offen und rituale ist
hexensabbat und satanischen ritualen
verwendet die hexen sabbat war den
sitzungen in denen hexen den teufel
verehrten das feuer und den vollmond
waren die hauptelemente einige völker
war für menschenopfern im vulkan in um
die wird am ende zustimmen
im welche teil der geschichte wurde die
sonne durch das vorjahr ersetzbar
jahrhundert beherrscht gefühl wir
inzwischen der sonne und dem vorjahr ob
das gewollt war uns glauben zu lassen
dass das vorjahr die sonne ersetzen kann
aber es kann sein dass wir damit nur
getäuscht worden
das feuer war für viele religionen nicht
nur ein sinnbild beurteilt sondern
selbst auch ein wirkliches wissen und
deswegen verehrungswürdig die nachbarn
oder mittsommernacht ist ein
christliches fest heidnischen ursprungs
niemand weiß genau welche bedeutung
dieses festhalte und bauen das vorjahr
die größte rolle spielte es gibt viele
verschiedene geschichten welche jedoch
alle aus der zeit stammen die mittsommer
nach wird in vielen teilen europas feier
vor allem in spanien portugal norwegen
dänemark schweden finden bislang und
england
nach dieser rang ist die nach von 23 auf
dem 24 juni die sommersonnenwende ist
zwischen 20 und 23 juni an bis tagen
sind tag und nacht gleich lang aber am
24 bb ging die nach länger zu wirken
es gibt auch ein gegensätzliches fest am
24 dezember
es findet nach der wintersonnenwende die
von 20 bis 23
dezember geht stadt vor denkt ich den
turm gab es ein kleid nicht erst an
diesem tag wurde gefeiert dass die
dunkle jahreszeit ihren höhepunkt der
freistaat und die tage länger werden an
diesem tag herrscht das licht der sonne
über die dunkelheit der nacht aber wenn
am 24 dezember gefeiert wird das debakel
in gas die nach wird will dann im juni
feiert das die dunkelheit das licht
übertrifft dies gibt uns zu denken
eine weitere frage zum vorjahr ist die
wahre bedeutung der symbolik die kerzen
in allen satanischen ritualen erscheinen
sind als instrument um wissende
unterwelt zu rufen
dies ist für den ritualen der hexerei
und der schwarze magie übergegangen
aber weiß man wirklich will man drauf es
wird gesagt dass man durch magischen
ritualen das bekommen was man sich
wünscht aber als wir nicht erwähnt
welchen preis man dafür zahlen muss wenn
man zum beispiel um geld bittet kann es
sein dass man es bekommt aber dafür
klang vielleicht ein geliebter mensch
als regelleistung
alles hat seinen preis nichts ist
kostenlos wir finden es sei schon sehr
romantisch aber gene wir die wahre
bedeutung
hier sollen denken dass kerzen das feuer
symbolisieren
aber feuer symbolisiert auch die höhle
könnte es eine andere bedeutung habe man
hat uns glauben lassen dass das feuer
reinigend ist aber in wahrheit ist dass
heuer eine ewige vernichtung
es ist sogar das lebendige in unsere
nahrung wie wir sie kochen wir wissen
dass lebensmittel die zunächst was sie
sind durch das kochen im vorjahr ihre
eigenschaften in säure verändern also
kann ich wahr sein dass wir uns durch
die erde wasser luft und sonnenlicht
heilen können wie in den essenern
handschriften überliefert ostinaten die
ihr essen und der schlamm kann viele
krankheiten heilen wasser wenig uns von
innen und außen ruhig wie alle lebewesen
und verzichtbar
die luft durch den akten blind den
sauerstoff den uns erzählen benötige und
für unser leben notwendig ist die sonne
ist unsere energiequellen lassen
brauchen sie für jede fotos interesse
und wir für die knochen haut vitamin d
bildung sogar um uns glücklich zu fühlen
die behauptung sonne liegt für seine
krebs ist widerlegt nur ein mythos viele
untersuchungen belegen genau das
gegenteil
maßvolle sonnenbaden minder das haut
kräftig der mangel an sonne ist die
ursache vieler krankheiten wie
depressionen multiple sklerose und dort
auch druck
andererseits sind die vorteile für
unsere gesundheit unglaublich sie hilfe
braucht ist so heil und jeglicher
krankheiten
wir können uns unser tägliches leben
nicht ohne erde wasser luft und sonne
vorstellen jedoch ohne feuer
so können wir uns nun frage zu welchen
zeitpunkt wurde die sonne durch
vorgesetzte in den essener manuskripten
wird über unsere mutter erde und der
fatah sonne besteht
wir wollten uns dieses wissen vorhalten
könnte dies eine weitere manipulation in
der geschichte der menschheit sein
wir wollen nicht dass jeder an diese
alten handschriften glauben soll
es ist eher eine einladung zum
nachdenken und zur bildung eine eigene
meinung