{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=P0v8U7s815Y","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Magischer Antiker SPIEGEL Enth\u00fcllt Geheime ABBILDUNG ","mylang":"de"}
das Kunstmuseum von Cincinnati
beherbergte über Jahrzehnte hinweg eine
absolute Rarität vergangener Zeiten
einen kleinen bronzenen Spiegel zusammen
mit anderen mysteriösen Schätzen aus
Japan Shanghai und New York
es ist möglich dass das Museum nicht der
einzige unwissende Besitzer dieser
kostbaren Artefakte ist
dieser kleine Spiegel der auf das 15 bis
16 Jahrhundert addiert wurde ist Teil
einer Sammlung seltener Spiegel die als
magische Spiegel bekannt sind sie werden
so genannt weil sie bei bestimmter
Beleuchtung verborgene Bilder oder
Muster auf ihren reflektierten
Oberflächen enthüllen
die Kunst der magischen Spiegel auch
bekannt als Zauberspiegel hat ihren
Ursprung in der Hand Dynastie vor etwa
2000 Jahren entschieden
diese faszinierende Technik wurde auch
später in Japan übernommen und
weiterentwickelt es ist erstaunlich zu
sehen wie diese alte Kunstform über die
Jahrhunderte hinweg existiert und in
verschiedene Kulturen geschätzt wurde
dieses kleine Artefakt mit einem
Durchmesser von
21,59 cm das jahrzehntelang im Lager des
Museums aufbewahrt wurde wird vermutet
aus einem Tempel oder dem Haus eines
Adligen in Asien zu stammen
es wird angenommen dass es
möglicherweise als religiöses
Schmuckstück diente
die Kuratorin für Ostasiatische Kunst
des Museums homesung bemerkte während
ihrer Recherche über die sogenannten
magischen Spiegel dass dieser kleine
Spiegel demjenigen aus der Edo Zeit in
Japan äh
zudem ließ er eine ziemlich komplexe
chinesische Schrift auf unterstützt von
einer restaurierungsexpertin richteten
sie dann ein starkes Licht auf den
Spiegel
dadurch konnten sie feststellen dass ein
Bild an die Wand projiziert wurde obwohl
es anfangs nicht sehr deutlich war wurde
es als wichtig genug geachtet um eine
weitergehende Untersuchung durchzuführen
dem sie Experimente mit stärkeren und
fokussierteren ausgerichteten
Lichtquellen durchgeführt hatten
enthüllte der Spiegel das Licht eines
sitzenden Bruders der von strahlenden
Licht umgeben war
die Inschrift auf der Rückseite
erläuterte die Abbildung die den Namen
der im Spiegelbild erscheinenden Figur
angibt es handelt sich um amitaba der
anscheinend eine bedeutende Figur in
verschiedenen Schulen des Buddhismus in
Ostasien war
als waschechte Zauberspiegel während die
seltenen antiken Spiegel bezeichnet die
unter bestimmten Lichteinfall verborgene
Bilder oder Muster enthüllen die sonst
nicht sichtbar sind
die Hersteller gossen Bilder Worte oder
Muster auf einer Seite einer
Bronzescheibe aber wie erzielten sie
diesen magischen Effekt die von
Fachleuten gegebenen Erklärung für
dieses Artefakt besagt dass die Platte
vor dem Polieren absichtlich abgeschabt
wurde um eine spiegelähnliche Oberfläche
zu erhalten
anschließend wurde eine Substanz auf
quecksilberbasis aufgetragen um das
gewünschte Bild einzuritzen durch eine
starke Lichtquelle würde das Bild dann
in der richtigen Art und Weise
reflektiert werden laut home mach diese
Entdeckung das Museum zu einer der
wenigen Institutionen weltweit die ein
magischen Spiegel besitzen die
Restauratoren erwähnte dass nur drei
weitere magische Spiegel bekannt sind
darunter auch einer im Metropolitan
Museum of Art in New York
derzeit wird der Spiegel im Cincinnati
Art Museum ausgestellt einem der
ältesten Museum in den Vereinigten
Staaten das über eine Sammlung von mehr
als 67.000 Kunstwerken verfügt es ist
ein spannendes Beispiel für die
Verbindung von Kunst Kultur und
Geheimnis in der Welt der historischen
Artefakte