{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=gl5JlV9BveA","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Megastruktur Unter Den Ruinen Von STONEHENGE Entdeckt ","mylang":"de"}
heute werden wir über einen ort
berichten um dem sich legenden ranken
und der von geheimnissen und wild ist
wir sprechen von stonehenge dem großen
mega lettischen kreis in england vor
kurzer zeit haben forscher entdeckt dass
stonehenge keine isolierte konstruktion
ist dank neuer scannt techniken und
magnetischen bildern konnte man
feststellen dass dieser ort das zentrum
eines komplexen netzwerkes von
strukturen darstellt welche ungefähr
zwölf quadratkilometer umfasst megabit
bauten die schon seit jahrtausenden
bestehen und jetzt erst ans licht kommen
bilder der durchgeführten analysen
zeigen dass stonehenge einst teil eines
komplizierten netzwerks war
darunter befanden sich einige grabhügel
unbekannte siedlung prozessionsweges und
sogar begräbnisstätten die mit gold
geschmückt waren und zu einer ära
höchster pracht gehörten
darüber hinaus entdeckten sie 2015 eine
struktur die super menschen nannten ein
kreis von mega litten mit einem
durchmesser von 500 metern
der etwa drei kilometer von stonehenge
entfernt liegt super hänsch besteht etwa
aus 60 felsen von etwa drei meter höhe
und 1,5 meter breite mit der zeit sind
die steine gefallen und wurden begraben
aber in der vergangenheit kam sie
zusammen ein gebilde das genauso aussah
wie stonehenge
super handy muss aufgrund seiner größe
eines der wichtigsten konstruktion
seiner zeit gewesen seien derzeit
vertreten die führenden wissenschaftler
die theorie dass sich hier großen felsen
die den tempel bilden etwa 260 kilometer
von wales befanden
es scheint als wäre die distanz zu groß
gewesen und diese schweren blöcke zu
transportieren
jedoch merkte archäologe mike parker
pearson an dass man die transport
kleiner mega litten wie die der blauen
steine die meisten oder weniger wurden
perfekt mit einem schlitten vollführen
hätte können es gibt auch theorien die
besagen dass der transport nicht durch
menschenhand vonstatten gegangen ist
obwohl es wie ein scherz klingt sang
einige dass die menschen des neolithikum
es die steine überhaupt nicht bewegten
und dass die gletscher die steine durch
natürliche gegebenheiten in den süden
großbritanniens transportierten auf der
anderen seite ist der autor eines
artikels in einem britischen archäologie
magazin der ansicht dass mindestens zwei
der größten und wichtigsten steinblöcke
stonehenge schon seit millionen von
jahren an der position waren wo sie
jetzt sind noch bevor die neolithische
menschen dort ankam wie wir sehen ist
das mysterium von stonehenge noch lange
nicht gelöst und es wird noch viel zu
entdecken geben
und wer weiß mit welchen neuen
enthüllungen und die zukunft überraschen
wird