{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ZN8e-0I6TzY","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Mysteri\u00f6se Ger\u00e4usche Des \uff02Teufelssee\uff02 - Was Passiert Hier\uff1f ","mylang":"de"}
in russland etwa 40 kilometer von der
stadt kairo entfernt gibt es einen
außergewöhnlichen see der von schönen
wäldern umgeben ist und als catan see
bekannt ist was auf tatarische
teufelssee bedeutet
erst 180 meter breit 240 meter lang und
zwölf meter tief er wird so genannt weil
sie am wasser ein eigenartiges summen zu
hören ist dass sich trotz seiner
geringen intensität tief in den wald
hinein ausbreitet
das wasser des teufels see ist sehr
dunkel fast schwarz aber wenn man es in
ein gefäß gibt wird es seltsamerweise
transparent wie fast jedes andere
normale seewasser die legende besagt
dass er aus blut und tränen besteht
die bewohner des ortes erzählen dass es
vor tausenden von jahren einen großen
kampf zwischen zwei stämmen gab einer
von ihnen verehrte mehrere götter der
andere einen bösen geist der die
gegnerischen stempel hypnotisierte und
sie zum selbstmord verleitete
es heißt dass die vielen tränen die ihre
verwandten vergossen haben den see
gebildet haben und seitdem wohnt der
dämon in e und wenn er wütend ist lässt
er die quellen sprudeln
das summen wird durch die unterirdischen
wasserquellen verursacht die unter dem
see liegen
in der tiefe befinden sich zahlreiche
hohlräume höhen und becher die mit
großer kraft fließen und die quellen
sogar bis zu zehn meter in die höhe
steigen lassen
meistens steigt das wasser mit großer
wucht an willkürlichen stellen auf und
verursacht lärm ohne chance touristen
die sie sehen wollen müssen jedoch
großes glück haben denn die emissionen
sind selten
sie tritt verstärkt werden des
tauwetters und bei starken regen auf
diese furcht erregenden legenden hindern
viele fischer jedoch nicht daran an
diesen ort zu kommen um hechte barsche
oder karpfen zu fangen
darüber hinaus ist der teufel c für
seine schwimmenden inseln bekannt es
gibt mindestens 20 davon auf einigen
können mehrere personen stehen obwohl
die inseln aus vegetation kleinen bäumen
und sträuchern bestehen sind sie in
ständiger bewegung
an diesem ort gibt es fünf sehen die
durch einen unterirdischen fluss
miteinander verbunden sind man sagt dass
das wasser heilende wundersame
eigenschaften besitzt und das ist viele
jahre lang gelagert werden kann ohne
dass sich sein geschmack oder geruch
verändert
die legende besagt dass die heilung
beginnt wenn man in einer bestimmten
reihenfolge in die fünf seen eintaucht
außerdem heißt es dass nicht nur das
wasser der seen heilende eigenschaften
gegen krebs leberzirrhose hexe und
schuppenflechte hat sondern auch seine
fotografien
eine weitere merkwürdigkeit ist dass es
unter den zahlreiche menschen die diesen
see besuchen wollten mehrere fälle von
orientierungslosigkeit gab selbst mit
einer karte und einen kompass konnten
sie ihr ziel nicht erreichen so dass sie
wieder nach hause zurückkehren mussten
ohne diesen langersehnten ort besucht zu
haben