{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=BbZ_6VaJqoc","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Muss die Geschichte des Alten A\u0308gypten Neu Geschrieben Werden\uff1f ","mylang":"de"}
in ägypten hat es in der vergangenheit
eine der großen zivilisationen
entwickelt und sie ist bis heute immer
noch von den vielen geheimnissen aus den
alten ägypten umgeben
wir werden hier einige hochinteressante
beispiele aufzeigen die der ursprung
dieser mysteriösen zivilisation in frage
stellt beherrschten die alte ergibt das
fliegen
das ist eine frage die wir uns stellen
sollte nachdem wir uns dieses holz
modell eines vogels das im jahre 1889 in
einem grab in der antike nekropole von
sakkara gefunden wurde im detail
angesehen habe dieses modell blieb
unbemerkt bis der mensch die techniken
des fliegers beherrschte es war im jahr
1969 als man die besonderen
eigenschaften dieses vogels realisierte
die taube von sakkara genau dass man
will eines flugzeuges wieder
es hat fast perfekte aerodynamik linien
und das auffälligste dabei ist das ein
schwanz in vertikaler position steht in
der natur kann man keinen vogel mit
einem schwanz in dieser stellung
beobachten
aber diese position ist unheimlich
wichtig um moderne flugzeuge während des
fluges zu stabilisieren
der vogel trägt die inschrift paar dinge
was so viel wie geschenk des armen
bedeutet dinge gibt die schon gott des
windes dieses objekt mit der
klassifizierung nummer 6 34 sehen konnte
man noch vor einigen jahren im museum
von kairo erstaunen bis man es aus der
ausstellung entfernt
im tempel von luxor sind einige viel
diskutierte relief zu sehen eines bilde
den hauptort mit bekannt als zeuge zum
flucht barcode
er wird als ein mann mit schwarzer oder
grüner haut mit einem erigierten penis
und einer krone mit zwei langen fehlern
dargestellt wenn wir dieses bild genauer
betrachten sind wir so etwas wie ein
spermium das in flüssiger form aus ihm
heraus tritt ist das wirklich ein
spermium wie konnte man im alten ägypten
von seiner existenz wissen dass spermien
kann man offensichtlich nicht mit dem
bloßen augen sehen
man benötigt dazu mikroskop mit einer
guten auflösung
die ägyptologin geben zu diesem bild und
dessen bedeutung nur eine einfache
erklärung ab und behaupten dass es sich
hierbei um einen group beim wasser
gießen handelt aber kann das möglich
sein in colombo tempel finden wir die
sandige szene die die interpretation des
wasser grubes widerlegt wenn das einen
cuba im wasser gießen darstellen soll
wieso wird das objekt an der stelle
festgehalten wo sich das wasser befindet
wenn wir zurück zu der spermien
hypothese kommen wäre es möglich dass
dieses wie ein künstlicher befruchtung
verfallen darf welt im gleichen tempo
finden wir wissen wir jetzt die einige
experten als chirurgische instrumente
interpretieren stehen wir hier vor einer
fehlinterpretation oder wird uns anhang
vii sa will auf gezeigt zu was die alten
ägypter in stande waren
die alten ägypter und das zwischen immer
wieder durch die äußerst präzise ist ein
bearbeitung ihre hervorragenden
techniken bei archäologischen
ausgrabungen wurden werkzeuge aus bronze
oder kupfer gefunden mit denen ist
unmöglich war steine von dieser extremen
hätte wir an it oder diorit auch nur
ansatzweise zu bearbeiten
wir wissen nicht welche werkzeuge sie
für diese perfekten zylindrischen
bohrungen eingesetzt haben
auch wissen wir nicht welche techniken
sie verwendet in und die gefäße aus
theorie zu bearbeiten oder wie wir da
irrt in steigra bohlen zu fertigen
sie schufen erstaunliche werke aus harte
materialien wie granit basalt und lou
reed diese gravur in dinge gibt es im
tempel von karnak zeigt einen perfekten
schnitt ohne jegliche abweichung in den
granitstein einige tage linie die in dem
film mit einer schrägen neigung
eintreten es handelt sich hierbei nicht
um zwei miteinander verbundenen blöcke
sondern um eine linienführung von
wenigen zentimeter tiefe wir können
einige bereiche sehen was ist der
schnitt durch den verschleiß des
gesteins aufgelöst hat die position
eines solchen schrittes ist enorm
heute werde so etwas nur mit einer
diamantsäge möglich indem hathor tempel
von den lehrer können wir die berühmte
darstellung der glühbirne von den drei
wichtigen es sind villa die uns
verschiedene teile eines elektrischen
mechanismus aufzeigen damit eine
glühbirne funktioniert im inneren ist
ein glühfaden zu erkennen welcher durch
eine schlange war gestellt wird dann
sehen wir die lotusblume die wiederum
als fassung interpretiert werden kann
auch er tritt der blüten stil bzw das
kabel heraus dass man eine attrappe die
zur energiespeicherung angeschlossen ist
wir sehen auch den sogenannten pfeiler
der einen isolator darstellen
es ist eine tatsache dass die meisten de
unterirdischen gänge und kamera gibt in
vollständiger dunkelheit liegen aber
trotzdem gibt es keine anzeichen von hus
das durch die nutzung von fackel oder
andere beleuchtungssystemen
normalerweise zu finden wäre kannten die
alten gibt da schon das elektrische
licht der jetzt fehler und die flügel
mit der schlange werden häufig an
tempelwänden dargestellt aber keine sein
dass der interpretation uns ihre
eigentliche bedeutung nicht auf zeigt
laut kurier silber vorschau experte des
alten ägypten wurden die hieroglyphen
brachte ich nicht übersetzt jedoch
drückt das team von josep maßgeblich zur
entschlüsselung der hieroglyphen bei
einige wurden als tanz situation um
einige andreas piktogramm übertragen
aber alle übersetzungen sind rein
spekulativ und theoretisch und es
entspricht nicht der wahrheit wenn man
behauptet dass alles übersetzt ist die
überwiegende mehrheit der
interpretationen der hieroglyphen sind
so absurd wie die idee dass die großen
medien als grabstätten gebaut wurde sind
sind die hier angesprochenen gegenstände
wesentlich komplexer als sie zu sein
scheinen
oder sind sie nur das produkt der
fantasie unserer modernen geistes wenn
wir nach italien schauen ist im
ägyptischen museum in turin die wie
tante turiner königs liste ausgestellt
dieses schriftstück wurden wir nicht mit
einer außergewöhnlichen technik
hergestellt
aber es enthält in chronologischer
reihenfolge die geschichte des antiken
ägypten die papyrus wurde in der stadt
luxor gefunden und zurück auf die 18
nach dem bis zu zehn 1500 vor christus
datiert
die liste führt die namen aller könige
und herrscher auf die ursprünglich im
alten ägypten herrschte neben jedem name
ist die genaue dauer der herrschaft in
jahren monaten und tagen aufgeführt
auch die regierungszeitung von cent zu
hoch
anhänger des euro die halbgötter und
göttern
wir wollen diese angeblichen güter wie
war es möglich dass sie jederzeit in
hatten
dieser letzte teil ist nur mit theologie
photobox ägyptologen und findet keine
berücksichtigung
aber wenn wir die verschiedenen
regierungszeit ineinander reihen
da würde die geschichte des alten
ägypten bis auf das jahr 11.000 vor
christus zurück gehen das würde die
theorie von robo war dass die pyramide
von gizeh als spiegelbild der stirn aus
dem sternbild des orion um das jahr 1500
vor christus gebaut wollen bestätigen
es gibt an gege beweise wie den
unvollständigen palermo stein auf den
unter anderen die diese jederzeit im
trebbiner herrscher eingetragen sind
oder die texte des ägyptischen priesters
manitu die eine viel ältere
vergangenheit bestätigen und damit dem
festgelegten zeit dem widerspricht man
hat einfach zu viele artefakte gefunden
die uns glauben lassen dass sie sich
hierbei um eine andere geschichte
handeln wie wir so nicht ausdehnen
geschichtsbücher geben
wer weiß was wir noch alles entdecken
werden