{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=M2rCSFud2MI","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Mit Der Sonne Geschieht Etwas Seltenes! ","mylang":"de"}
im laufe der geschichte waren
sonnenflecken eines der großen mysterien
der sonne welches die wissenschaftler in
die knie gezwungen hat ihre existenz war
bereits bekannt da sie seit tausenden
von jahren aufgezeichnet wurden im
vierten jahrhundert vor christus bemerkt
der chinesischen astronomen kannte
dieses phänomen welches er als
schlechtes omen deutete es dauerte
mehrere jahrhunderte bis galileo galilei
die sonnenflecken durch ein teleskop
entdeckte die studien begannen jedoch
erst im jahre 1755 seitdem wurden in den
letzten zweihundert 65 jahren insgesamt
24 sonnenzyklen aufgezeichnet der
sonnenzyklus ist der zeitraum in dem die
sonnenflecken von einem minimum zu einem
maximum übergehen und dann umgekehrt
wieder von einem maximum zu minimum
denisse sonnenzyklus wird nummer 25
seien alle elf jahre wechselt die
polarität des magnetfeldes der sonne
nun beginnt eine neue periode eine neue
phase die bis etwa 2030 andauern wird
dank der studien der letzten jahre
konnten astronomen wettervorhersagen
über die sonnenaktivität machen
1989 wurde die erste vorhersage während
des sonnenzyklus 22 erstellt
wenn ein sonnenzyklus endet nimmt die
zahl der sonnenflecken tendenziell ab
bis sie ganz verschwinden
das wiederum bedeutet dass dies für die
erde perioden der ruhr sind genau das
geschieht aktuell wenn unsere sonne an
ihren tiefsten punkt zu stehen scheint
ganz im gegensatz zum jahr 2014 als die
zahl der sonnenflecken im juli mit 160
recht hoch war wie wir eine grafik
gesehen können gibt es in den jahren
2008 und 2009 kaum sonnenflecken
in dieser zeit begannen zyklus 24
backes musiker vom space weather
prediction center der nba sagte
gegenüber bbc world zur vorhersage des
sonnenzyklus 25 dass wir anzeichen dafür
sehen dass ein neuer sonnenzyklus
beginnt wiesecker zufolge wissen wir
immer noch nicht warum das magnetfeld
der sonne zu und wieder abnimmt wenn
sich der magnetismus sei maximalen punkt
mehr
da nimmt die aktivität der sonne zu und
erzeugt enorme energie explosion die hat
sonneneruptionen bezeichnet werden diese
können koronaler massenauswurf
verursachen die mit unglaublicher
geschwindigkeit heißes plasma ins all
schleudern
dann nimmt die aktivität für einen
weiteren zeitraum ab bis sie wieder
anfängt zu zu nehmen bei dieser neuen
aktivität geht sie mit einer veränderung
der magnet pole der sonne einher die
dunklen teile die auf der
sonnenoberfläche zu sehen sind sind die
bereiche in denen die magnetkraft am
stärksten ist
experten prophezeien dass dieser neue
zyklus 25 ein eher niedriger zyklus mit
nur geringer flecken zahl sein wird
obwohl das maximum im jahr 2025 erreicht
sein wird geht man nicht davon aus dass
dieser zu hoch sein wird
denn in letzter zeit gibt es ein
abwärtstrend der grund dafür ist nicht
bekannt
wie wir sehen haben wir noch viele
geheimnisse über unseren stern zu
entdecken so dass es für den augenblick
für uns alle weiterhin diese große
unbekannte sein wird die wir nicht
aufhören können zu beobachten