{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=LLS6s8HWWrk","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Mysteri\u00f6se  ANTARKTIS - Was Wird Dort Geheim Gehalten\uff1f ","mylang":"de"}
die antarktis ist mit einer fläche von
14 millionen quadratkilometern nach
asien amerika und afrika der viertgrößte
kontinent 98 prozent der riesigen
landmasse sind mit einem dicken
eispanzer von bis zu 4500 metern bedeckt
das macht sie zum und wirtschaftlichsten
und trostlosen ort der erde aber auch
zum unbekanntesten und geheimnisvollsten
vielleicht zieht uns dieser kontinent
aus diesem grund so sehr an dass jeder
seine geheimnisse entdecken möchte was
jedoch nicht so einfach ist denn derzeit
ist es absolut verboten eine freie
expedition in die antarktis zu
unternehmen alle reisen wie man in die
antarktis machen kann sind geplant und
führen in der regel um diesen kontinent
herum und gehen die tief in die nacht
doch bevor wir in die geheimnisse
eintauchen
die die antarktis umgeben werden wir
erst einmal die unglaublichen
eigenschaften kennen lernen die diesen
weißen riesen zu einem einzigartigen ort
machen welcher sich völlig von den
anderen kontinenten unterscheidet die
ost eine arktis hat eine
durchschnittliche höhe von 3000 metern
über dem meeresspiegel
der höchste punkt liegt bei etwa 4000
meter
aufgrund ihrer höhe und ihres
breitengrades ist sie auf dem gesamten
planeten der unwirtschaftliche ort zum
leben
sogar für bakterien das hat dazu
beigetragen dass dies der einzige
kontinent ist auf dem keine einheimische
bevölkerung lebt
interessanterweise ist die anpackt ist
der wichtigste ort der welt 1972 wurden
zb eine französischen wissenschaftlichen
station die monteure wie eine
windgeschwindigkeit von 327 kilometer
pro stunde gemessen
diese kathartischen winde verdunsten die
gesamte feuchtigkeit zusammen mit den
niederschlägen erzeugen die winde ein
weiteres einzigartiges phänomen die
schnee rollen
sie haben eine zylindrische form und oft
ein loch in der mitte der schichten
man kann auch seltsame optische
phänomene wie trugbilder sehen die durch
spiegelungen des eises erzeugt werden
oder die leuchterscheinung wie die höfe
die sich um die sonne bilden diese
bilden sich von den in der atmosphäre
schweben den eiskristallen weitere
phänomene am himmel sind die neben sonne
auch bei elia genannt die von den
eispartikeln in den wolken erzeugt
werden und die polarlichter die alle elf
jahre intensiver werden wenn die
sonnenflecken zu nehmen mitten im
südsommer im januar gibt es fast 24
stunden lang sonnenlicht und um
mitternacht geht die sonne knapp
unterhalb des horizonts und geht damit
auf wodurch sogenannte weiße nächte
entstehen und wie am nordpol geht die
sonne im sommer sechs monate nicht unter
im winter hingegen herrscht sechs monate
finsternis einzigartig in der antarktis
sind auch die sogenannten zur
komposition tal bürgen oder regenbögen
des feuers
die entstehen wenn die sonne am höchsten
punkt steht
und obwohl es seltsam erscheint gilt die
antarktis als die größte wüste der welt
dies liegt an der trockenheit der luft
und an dem fast vollständig viel
niederschlag aus sein küstengebieten in
form von schnee
es ist ziemlich rätselhaft dass der
eisbär trotz erwärmung des arktischen
meeres seit dem beginn der überwachung
durch satelliten vor 30 jahren gestiegen
ist
laut den klimatologen und umweltforscher
patrick michaels gibt es in der
antarktis heute mehr eis als je zuvor
es ist merkwürdig und hat viele
kontroversen ausgelöst dass das eis über
dem festland mit einer unglaublichen
geschwindigkeit schrumpft während das
eis über dem meer
trotz der erwärmung der südlichen ozean
zunimmt die temperatur an der küste ist
wärmer
dennoch liegt der jahresdurchschnitt des
landesinneren bei minus 57 grad
die ostantarktis ist höher und viel
kälter als die westantarktis die sich
südlich des amerikanischen kontinents
befindet auf der arabischen halbinsel
gibt es viele vulkane von denen einige
unter dem meer aktiv sind sowie auch im
inneren des kontinents in fast 4000
metern höhe wurden fast 100 vulkan
entdeckt aus dieser region zum größten
vulkangebiet der welt macht
es ist wirklich seltsam dass niemand
weiß woher die starke wärmeenergie kommt
die vom erd inneren nach außen erzeugt
wird da genau diese innere wärme könne
die ursache für das beschleunigte
auftauen des westlichen gebietes ist
interessanterweise ist in der
ostantarktis das gegenteil der fall wo
das meereis mit einer durchschnittlichen
geschwindigkeit von 10.000
quadratkilometer pro jahr wächst was
wirklich unerklärlich ist es konnte auch
nicht geklärt werden und es sorgt für
kontroversen warum das eis am nordpol
abnimmt aber am südpol zunimmt wie wir
in einer studie der american
meteorological society sehen können hat
das eis am nordpol in den letzten 30
jahren von 1985 bis 2015 um 23 millionen
quadratkilometer abgenommen am südpol
jedoch um 1 5 millionen quadratkilometer
zugenommen
ein weiteres außergewöhnliches phänomen
das er vor gehoben werden muss sind die
tausenden von kleinen erschütterung und
obwohl die forscher es zunächst ein
schmelzen des eises zu schreiben konnte
das später nicht bestätigt werden so
dass es bis heute ein rätsel bleibt
es erscheint unglaublich dass dieser
kontinent in einer weit zurückliegenden
vergangenheit eisfrei war sieht man auf
einer sehr alten karte wie das spiel
race sehen kann
die zwar auf das jahr 1513 datiert ist
von der wahl angenommen wird dass sie
die kopie einer anderen vier eltern
karte ist
dort erscheinen die profile des
kontinents perfekt definiert auch auf
der karte des französischen geografen
für die branche kann man einen riss
sehen der den antarktischen kontinent in
zwei teile teilt was sich im jahr 1958
als wahr herausgestellt hat der
französische mathematiker und kartograf
borussias phinnaeus zeichnete 15 33 eine
weitere bemerkenswerte weltkarte auf ihr
kann man berge an den küsten ändern
sowie flüsse die zu dieser zeit ins meer
minuten sehen
diese karten haben eine ziemliche
kontroverse ausgelöst da sie vorhin als
er langzeit hergestellt worden sein
mussten
als sie an arktis eis frei war wer hätte
sie herstellen können unter all den
rätseln und mysterien die die antarktis
umgeben ist vielleicht das
faszinierendste was im inneren dieses
kontinents verborgen ist
aus diesem grund können wir den
amerikanischen admiral richard byrd der
mehrere expeditionen in die arktis
unternahm
nicht unerwähnt lassen die wichtigste
wurde jedoch im dezember 92 46
durchgeführt die sogenannte operation
heikamp bestehende 4700 wissenschaftlern
und soldaten 13 schiffen und 33
flugzeugen ein gebiet von 900.000
quadratkilometer und kartiert und
fotografiert aber was wird in eine
ungeheure kontroverse verwickelt ist ein
tagebuch in das er folgendes schrieb ich
muss dieses tagebuch unter absoluter
geheimhaltung schreiben
es wird eine zeit kommen in der die
unausweichliche wahrheit akzeptiert
werden muss
es steht mir nicht frei die folgende
dokumentation preiszugeben
in dem tagebuch erzählt er dass während
er über ein gebiet jenseits der berge
flog ein bach und grüne täler seen
konnte die frei von eis und schnee waren
und zu seiner linken große bilder die
temperaturanzeige zeigt die 24 grad
celsius
er sagte sogar er habe etwas gesehen
ähnlich eines mammuts
plötzlich begann sich der compass wie
folgt zu drehen
das radio hörte auf zu funktionieren und
das flugzeug reagierte nicht mehr
es war als würde jemand es kontrollieren
als das flugzeug landete konnte dort
große nordisch aussehenden wesen und
eine große stadt sehen die wie aus glas
zu sein schien
es ist nicht bekannt was genau auf
dieser expedition geschah aber ohne
zweifel ist etwas passiert denn zu
beginn war die expedition für neun
monate geplant und plötzlich wurde die
antarktis ohne jede erklärung nach acht
wochen verlassen und es wurde nie
erklärt warum mehrere flugzeuge und
einige truppen verloren gegangen waren
sogar die elf journalisten die sie
begleiteten wo es sich überhaupt nicht
was sie mich seltsam war
was auch immer admiral bird sa meldete
es dem generalstab des pentagon und ihm
wurde befohlen zum wohle der menschheit
dem mund zu halten
und er tat dies obwohl er alles was
geschah in seinem tagebuch aufzeichnete
erstaunlicherweise wurde nie wieder eine
weitere expedition dieser größe
durchgeführt in einem interview sagte
bird die antarktis ist der wertvollste
und wichtigste ort der wissenschaft in
der welt noch geblieben ist
am symbol fanden wir 290 kilometer
entfernt in einer bergregion die nicht
mit schnee bedeckt war viel kohle genug
um die ganze welt zu versorgen
neben kohle gibt es viele andere
mineralien und es gibt hinweise darauf
dass es uran geben könnte
der zeit beanspruchen simulation die
souveränität über einige aktive gemähte
und es gibt insgesamt 20 flugplätze
wobei man bei zwei davon nicht weiß eben
sie gehören wie wir sehen können gibt es
viele geheimnisse um diesen kontinent
ganz zu schweigen von den seltsamen
flugobjekten die einige zeugen aus den
stützpunkten angeblich gesehen haben es
scheint offensichtlich dass etwas in
dieser mysteriösen und großen
unbekannten weißen wüste im verborgenen
gehalten wird