{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-RVIyvkmVmg","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Mysteri\u00f6se AUSSERIRDISCHE BEGEGNUNG Am GIANT ROCK ","mylang":"de"}
die indigenen Stimme Nordamerikas hatten
spezielle Gebiete in denen sie
Zeremonien abhielten und ihre Vorfahren
sowie ihre Götter verehrten
einer dieser mysteriösen Orte an den
Legenden mit der Realität verschmelzen
und die von Geheimnissen umgeben sind
befinden sich in der Mojave-Wüste in
Kalifornien
dort befindet sich der sogenannte größte
freistehende Felsbrocken Nordamerikas
der möglicherweise auch der größte der
Welt ist
giant Rock oder riesiger Felsen ist ein
kolossaler magmatischer Felsblock aus
Granit der eine Bodenfläche von etwa 540
Quadratmetern bedeckt und eine Höhe von
etwa sieben Stockwerken erreicht sein
genauer Ursprung ist unbekannt und
könnte mehrere Millionen Jahre
zurücklegen
die beeindruckende Größe lässt nicht
vermuten dass sie cerane oder Chemie
Stimme giant Rock als heiligen Ort
betrachteten
im Jahr 2000 ereignete sich etwas
Besonderes der riesige Fels spaltete
sich an einem Ende und enthüllte einen
Kern voller Quarze dies wird den
kontinuierlichen Lagerfeuern
zugeschrieben die über hunderte von
Jahren stattfand und angeblich
allmählich dazu führten dass er Risse
bekam und schließlich zerbrach
aber bevor der riesige Felsen plötzlich
auseinanderbrach war er bereits sehr
bekannt im Laufe der Zeit wurden die
Rituale der Ureinwohner um den Felsen zu
Legenden und es gab eine Person die den
riesigen Felsen zur ihrem dauerhaften
Wohnort machte
Frank m kritzer wurde 1886 in Virginia
geboren und zog in den 1920er Jahren
nach Kalifornien im Jahr 1931 entschied
er sich bei giant Rock zu bleiben
Glitzer richtete zunächst illegal sein
Lager ein bis er eine bergbau-lizenz
beantragte dann begann er sein Zuhause
direkt unterhalb der Nordbahn des
riesigen Felsens zu bauen und sprengte
sich seinen Weg frei
er grob zwei Räume aus die jeweils acht
Meter breit und Elfmeter lang waren
um das unterirdische Haus zu betreten
musste man eine von Hand gemeisterte
Steintreppe hinuntergehen die zu einem
Wohnzimmer mit Küche und einem
Schlafzimmer führt
die Türöffnung und die Fenster die sich
unter dem Felsvorsprung befanden sorgten
tagsüber für Helligkeit im Raum während
ein wasserauffangsystem gelegentlichen
Regen von der felswandseite in der Wüste
sammelte es waren komfortables zu Hause
mit einer Temperatur die das ganze Jahr
über zwischen 12 und 26°c
zusätzlich baute kurzer eine Landebahn
in der Nähe von Giant Rock die 1941 nur
von einem Flugzeug pro Tag genutzt wurde
aufgrund seiner ungewöhnlichen
Aktivitäten wurde kürzer als exzentrisch
angesehen und es begann das Gerücht dass
er ein deutscher Spion sei aufgrund
seines deutschen Namens und der
Installation einer Antenne und eines
Kurzwellen Radiosenders in einer Lage
liegenden Felsformation
aus diesem Grund wurde er vom FBI
untersucht obwohl keine Beweise gefunden
wurden hielten sich die Gerüchte
hartnäckig
dies brachte ihm viele Probleme ein die
letztendlich zu seinem Tod führten
am 25 Juli 1942 stürmten drei Sheriff
sein unterirdisches Haus um ihn zur
Polizeistation zu bringen und ihn zu
verhören in Bezug auf Sprengstoff und
benzin-diebstähle sowie andere Dinge
kritzer weigerte sich mit ihnen
mitzugehen und sprengte sich selbst mit
Dynamit in die Luft
mit dem Verlust von kurzer wurde der
riesige Fels noch berühmter aber es gab
noch eine andere Person die ihm noch
populärer machte es war George fantastel
geboren in Ohio der mit seiner Frau und
seinen drei Töchtern dorthin gezogen war
um in der Luftfahrtindustrie zu arbeiten
fantastel war ein ehemaliger Pilot
Flugzeugmechaniker und fluginspektor und
einer der wenigen Freunde von kritzer
daher kannte er den Felsen und seine
Umgebung genau
kein tessel eröffnete den Flughafen
erneut und vermietete in den
verbleibenden Grund an das Büro auf
Landmanagement
außerdem baut er ein Einkaufszentrum am
Flughafen wo seine Frau eine Cafeteria
leitete und Hamburger und Kuchen nur
wenige Meter vom Felsen entfernt
serviert wurden
eines Tages nach 16 Jahren als Betreiber
des Flughafens hatte fantastel eine
unerwartete Begegnung die sein Leben
verändern sollte
in der Nacht des 24 August 1953 bei
vollem Mond die die Wüste erleuchtete
und ohne Flugzeuge die landen sollten er
schien ein Fluggerät auf der Landebahn
es schwebte drei Meter über dem Boden
hatte die Form einer Glocke mit einem
Durchmesser von Elfmetern und einer Höhe
von 5,50 m die Insassen obwohl sie
menschenähnlich aussahen waren nicht
menschlich
fantasial traf auf vier Wesen die im
sagten dass sie von einem anderen
Planeten standen sie führten ihn in das
Innere des Fluggeräts und er konnte
feststellen dass alle Anzeigen völlig
anders als auf der Erde waren es waren
Symbole eingraviert die in einer
unbekannten Sprache geschrieben waren
einer von ihnen kommunizierte mit ihm
und sagte ihm dass er 700 irdische Jahre
alt sei obwohl er nur wie Ende 20 aussah
aber am wichtigsten war dass er ihm eine
formel-preis gab mit der fantastel eine
bemerkenswerte Maschine bauen konnte
diese weitaus einfachere Version wird
mündlich ausgedrückt F gleich 1 durch t
das F steht für Frequenz und das tiefe
Zeit also Frequenz gleich 1 durch Zeit
der Freundliche Außerirdische Besucher
gab ihm angeblich die entwurfpläne für
die nahegelegene kuppelförmige
zeitreisemaschine namens integratetron
und auch ein Gerät zur Verfügung
fantastel behauptet die Formeln einem
Labor in Santa Monica getestet zu haben
und erstaunlich Ergebnisse erzielt zu
haben sie konnten Bilder aus der
Vergangenheit wiederherstellen die im
elektromagnetischen Feld der Erde
gespeichert war
sie konnten Fernsehprogramme aus der
Vergangenheit reproduzieren die von
längst vergangenen Sendern ausgestrahlt
wurden und sie konnten auch beliebige
historische Ereignisse aus der
Vergangenheit visualisieren
allerdings berichtet fantastase dass
alle diese Forschung aufgrund des
Eingreifens des us-marinenministeriums
verloren gegen
das integriert schon war so groß wie ein
Gebäude und wurde von fantastel
basierend auf den Anweisungen der
außerirdischen Besucher errichtet da er
jedoch nicht genug finanzielle Mittel
für das Projekt hatte machte er giant
Rock zum Zentrum der ufo-begegnung in
jener Zeit
während des Bau Fortschritts begann
fantastel jährliche UFO Conventions
abzuhalten um Geld für das Projekt
zusammen einige dieser Treffen zogen
tausende von Menschen an und bei einer
von ihnen waren sogar mehr als 10000
Teilnehmer anwesend
zudem lockten sie viele berühmte
Kontaktpersonen an und machten
fantastische so bekannt dass er das
Ministry auf Universalisten und das
College of Universalist im gründete dort
teilte er die telepathischen Botschaften
die er ständig von außerirdischen Wesen
erhielt
Fantasy und andere UFO Forscher der
1950er Jahre darunter Adamski und opao
angelucci prägten die New Age Bewegung
in den 1970er Jahren
es ist schwer zu bestimmen inwieweit
solche Bewegungen bewusst manipuliert
und getäuscht wurden es ist bekannt dass
sie ein Programme solche Manipulation in
Bevölkerungsgruppen durchführten die von
den offiziellen Glaubenssätzen abwischen
vielleicht hatten einige von ihnen
einfach den Wunsch Aufmerksamkeit oder
rum zu erlangen oder sogar finanziell
davon zu profitieren wie es in anderen
Fällen bereits vorgekommen ist
es ist unbekannt ob die Geschichten die
fantastel erzählte war oder nicht wahr
doch sein Projekt das Integration für
das er so viel Werbung machte
funktioniert nie wie erhofft
kurioser Weise starb vanessel nur wenige
Tage nach der Eröffnung des integratons
an einem Herzinfarkt
vielleicht fühlt er sich betrogen und es
muss sehr schwer für ihn gewesen sein zu
sehen wie sein Projekt in das er so viel
Zeit und Geld investierte und an dass er
so sehr glaubte nicht funktionieren
konnte
das Gebäude steht heute noch und wird
genutzt um Klangergebnisse im Inneren zu
bieten dank der speziellen Akustik
aufgrund seiner geometrischen Form
trotz allem besuchen Menschen
verschiedene Interessen
Glaubensrichtungen und Kultur weiterhin
das alte Heiligtum von Giant Rock ein
Ort der anscheinend immer noch eine
besondere Anziehungskraft hat