{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=AF8MF2Zy7WI","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Mysteri\u00f6se KREATUREN aus dem Inneren der ERDE ","mylang":"de"}
der Hauptdarsteller rannte verängstigt
davon und als er sich beruhigt hatte
kehrte er dorthin zurück wo er seinen
Freund zurückgelassen hatte aber es war
zu spät dieses Wesen hatte ihn
mitgenommen
dort entdeckte er eine sehr
fortgeschrittene Zivilisation mit
menschlich aussehenden Wesen aber mit
rötliche Haut die mit großen
reptilienartigen Kreaturen
zusammenlebten die wie ihm gesagt wurde
in der Vergangenheit viele ihre Bewohner
verschlungen hatten aber dank einer
seltsamen Energie die sie entdeckt
hatten konnten sie sich in Schach halten
es ist merkwürdig dass er auch von
Humanoiden Wesen in Form von Reptilien
spricht vielleicht sind es dieselben die
in vielen Legenden vorkommen und die die
verschiedenen Kulturen auf der ganzen
Welt repräsentiert haben
littens Roman wird zum Science-Fiction
John zugeordnet allerdings gibt es
einige die glauben dass darin einige
Berührung mit der Realität versteckt
sind