{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=frBgnqurNMs","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Mysteri\u00f6se Muster In Der W\u00fcste Gobi - \u00bfWas Hat China Dort Zu Verbergen\uff1f ","mylang":"de"}
in den letzten jahren wurde viel über
die wüste gobi mit ihren geheimnisvoll
informationen berichtet die von google
aus beobachtet werden können
über ideen zweck ich viel spekuliert
worden
jedoch wissen wir wie heute nicht
chinesischen behörden an diesem
versteckten ort zu verbergen habe ein
unbewohntes sperrgebiet weit entfernt
von der chinesischen provinz dong dong
diese rätselhafte in gigantischen
kreationen haben unter den forschern
gerüchte aller art im feld von geheimen
militärischen untersuchungen bis hin zur
verhüllung von beweisen außerirdischen
ursprungs aber erscheinen wohl alles nur
um begründete hypothesen zu sein
eines der merkwürdigsten figuren in der
wüste ist dass ihr es sieht wie er
selbst als riesiges mosaik aus was auf
die oberfläche die wüste gobi gemalt
wurden
eine zickzack formationen die sich
kontinuierlich auflöst ein anderes
mosaik dass man beobachten kann besteht
aus einem quadrat gebildet durch mehrere
linien was aber keine logik zu folgen
scheint sicherlich weiß der chinesische
geheimdienst genau worum es sich handelt
so wie es die kreisförmige formation auf
ihr sind in der mitte einige geparkte
kampfflugzeuge zu sehen
jünger camille spezialist an die
universität von arizona für nachtflüge
glaubt dass diese muster der
kalibrierung von spionagesatelliten und
zur orientierung im bild alpinen es gibt
auch mitten im nirgendwo landebahnen
nebeneinrichtungen die ruinen zu sein
scheinen wir den 2 nicht bekannt ist
eine weitere sehr interessante formation
ist ein riesiger kreis bestehen auch
etwas was wie metallplatte aussieht von
jahr zu jahr können wir eine
fortschreitende zerstörung beobachten
eine anzahl kleine detail gelinge
verteilt einige meter von meinem
entfernt wir wissen nicht ob es sich um
eine wind reduzierung handelt oder ob es
absichtlich gemacht wurde
auch erzielen satellitenbilder nicht
immer gute ergebnisse wie bei wiesenhof
schrauber landeplatz zu sehen ist auf
ihm ist ein kampfflugzeug gepackt dass
hinter einer sehr seltsamen digitalen
schiffe verschwindet
aber die vielleicht eindrucksvollste von
aldi sind rätselhaft informationen ist
die sich über hunderte von
quadratkilometern durch die wüste
erstreckt gerade linien die sich
gegenseitig kreuzen um ein gitter willen
das so aussieht als ob es keinen gegeben
warum hat die chinesische regierung so
große anstrengungen unternommen um
soetwas kolossales zu schaffen es gibt
quadrate von verschiedenen größen die
manchmal vorsätzliche formationen wie
dieses kreuz zeigen und sogar im
zickzack verlaufen wie an diesem
anliegen all dies erinnert uns von oben
betrachtet an die haupt station in den
usa für ihren konsum ehemaliger
journalist im bereich der
aufklärungssatelliten gearbeitet hat
scheine sellschaft dass eine so
gründliche überwachung dieser bereiche
die satelliten von digitalglobe
angefertigt werden
die größten satellitenbilder anbieter
von google nirgendwo auf der welt sind
so viele satelliten wilder aufgenommen
wurden wie von den gebiete wüste gobi
es scheint ein ort zu sein der ein
großes interesse weckt und somit einer
ständigen und genauen überwachung
ausgesetzt ist
es ist bekannt dass die usa durch ihre
eigene satellitenaufklärung heimlich den
aktivitäten verschiedener erfolg
vom song ist der auffassung dass auch
viele kleine agenturen diejenige sind
die kontinuierlich informationen über
digital blog von diesem ort angefordert
haben
aus diesem grund existieren so viele
satelliten villa aus den verschiedenen
jahren bei google earth system sehr
kostenintensiv war in der wüste gobi
befinde sich ein weiterer sehr
rätselhaft ort der etwas näher an die
zivilisation liegt es handelt sich um
sehr seltsame installationen werden
eigentliche funktion nicht bekannt ist
es sieht aus wie vierlande warnings form
flugzeuge sind nicht sichtbar jedoch
lässig etwas erkennen dass militärische
lastwagen aussieht aber meist im fallen
die zeichnungen auf den asphalt auf
diese geheimnisvolle muster sind sie
möglich angeordnet dabei ist es ein
zeichen in form einer acht vor
die sich verstreut in der nähe befinden
diese vier wurden scheinen das
sonnenlicht reflektieren was sie
wiederum mysteriös macht welchem zweck
dient dieser wechselhaften ort gibt es
eine verbindung zu anderen zeichen in
der wüste gobi
es gibt eine menge vielfältige antworten
die forscher weltraumforschung
militärisch experimente
wissenschaftliche forschung oder sogar
das ist ein gebiet ehrlichste 50 uhr sei
nur auf chinesischem territorium
während die welt sich fragt welche
bedeutung die geheimnisvollen strukturen
in der wüste gobi haben bleibt die
chinesische regierung sturm gibt dazu
keine erklärung ab sie werden als streng
geheime operationen betrachtet weil sie
es auch militärischen gelände befinden
das nicht für die öffentlichkeit
bestimmt ist was ich unmöglich macht
hierzu nähe das herauszufinden
viele dieser formationen wurden schon
vor jahren verlassen
es ist sehr wahrscheinlich dass ist
derzeit die größte berggebiete der
chinesischen regierung und da die erde
befindet und folglich nicht mehr als
tageslicht kommt somit hat man die
internationale spionage einen großen
liga vorgeschoben