{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8GOfMV_CNYA","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Mysterium G\u00d6BEKLI TEPE- Mu\u00df Die Geschichte Der Menschheit Neu Geschrieben Werden\uff1f ","mylang":"de"}
wir sind bis in den süden der türkei
gereist um eine der archäologischen
ausgrabung anzusehen die viele bisher
fürwahr gehaltene theorie über unsere
foren finden könnten
es handelt sich um gebürgt epl eine der
größten archäologischen entdeckungen der
letzten jahrzehnte deren ruinen nicht in
die offizielle geschichte der
menschlichen entwicklung und evolution
passen die unglaubliche antike dieser
kolossalen architektur muss jedoch von
den archäologen akzeptiert werden sie
hatten keine andere wahl als sich diesen
überwältigen beweisen zu stellen
eine entdeckung dieses kalibers lästige
werten zittern weil sie es nun in
erwägung ziehen müssen ihre bislang
unbewiesenen theorien über die
menschheitsgeschichte umzuschreiben
die offizielle geschichte erzählt uns
dass die menschen gegen ende der letzten
eiszeit ihre lebensweise ändern mussten
die temperaturen stiegen an was zu einem
überfluss an pflanzen führte und die
entstehung anderer tierarten begünstigte
diese veränderung führte dazu dass der
mensch aufhörte ein nomade zu sein und
anfing in der landwirtschaft und
viehzucht tätig zu werden
dank dieser dauerhaften ansiedlung und
des überflusses an nahrungsmitteln
begannen sich komplexere gesellschaften
zu entwickeln was wiederum ebenso zur
entwicklung von kunst schrift und
religion führte offiziell begann die
neolithische revolution vor zehn bis
zwölftausend jahren aber die entdeckung
von göbekli tepe durch das muster dieser
zeitlichen verordnung der geschichte der
datierung zufolge fand der bau dieser
ruin um 10.000 vor christus stammt also
gleich zu beginn der neolithischen
revolution und nicht später wie es
eigentlich hätte sein sollen
das bedeutet dass diese tempelanlage mit
knapp 12.000 jahren nach der offiziellen
chronologie 6000 jahre älter als alle
anderen bisher gefundenen mega
lettischen städten ist wie zum beispiel
die steinkreis anlage stonehenge oder
der magische steinkreis in england
die tempel jandia und ihm leider in
malta oder die gigantischen pyramiden
ägyptens
bemerkenswert ist der hintergrund mit
welchem diese konstruktion einhergeht
denn für die vollbringen war eine sehr
große anzahl von arbeitskräften
erforderlich mal abgesehen von einer
makellosen koordination und organisation
zwischen so vielen menschen
wer waren die für diese arbeit geleitet
haben und zu welchem zweck haben sie es
getan
der deutsche archäologe ausschnitte
leitete die ausgrabung die 1995 begann
und bis zu seinem tod im jahr 2014 dort
andauerten
diese konstruktion wurden vor 30 jahren
von der universität istanbul zusammen
mit der universität chicago untersucht
sie hielten es jedoch nicht für
besonders ertragreich und kam die
forschung auf weil sie glaubten dass es
quasi unmöglich sein musste dass sie
sollte schmidt und sein team vom
deutschen archäologischen institut haben
dutzende riesige an die 20 tonnen
schwere mega litt tyler ausgegraben die
in t form auf den gipfel des hügels
ausgestellt wurden nach angaben der
archäologen existieren noch weitere 200
die noch frei gelegt werden müssen
bislang wurden nur vier räume die a b c
und d genannt werden aus geworden
der bereich de hat eine elliptische vor
und bis 20 meter von west nach ost und
14 meter von nord nach süd die
kolossalen fehler diese anlage sind aus
dem harten kalkstein aus umgebung
gefertigt und so perfekt poliert dass
sie sogar in der sonne leuchten und so
ihre goldene farbe zum vorschein bringt
sie sind etwa fünf meter 50 hoch und
wiegen bis zu 20 tonnen und stehen auf
etwa 20 cm niedrigen sockel welche
direkt aus dem fels grund gemeißelt
wurden
die zentralen pfeiler stellen praktisch
zwei gleichgroße riesen da mit langen
armen und angewinkeltem ellenbogen den
langfingern enden
beide figuren tragen einen breiten
gürtel und halsketten die meisten sind t
förmig um mit abstrakten piktogramm
sowie tieres von vögeln insekten füchsen
gazellen löwen enten tausendfüßlern
stirn und anderen tieren verziert
das am häufigsten vorkommende davon ist
die schlange in der andere de befindet
sich der pfeiler 43 mit verschiedenen
reliefs am oberen rand zieht die
darstellung von drei taschen besonders
unsere aufmerksamkeit auf sich
diese geheimnisvollen taschen findet man
auch in anderen teilen der welt wie zum
beispiel im antiken summe asien oder
amerika sprechen wir hier von einem
zufall oder könnte es sich um den beweis
für die existenz einer globalen
zivilisation mit fortschrittlicher
technologie handeln die fläche von
göbekli tepe auf der sich dieses
konstrukt befindet ist immens
man schätzt dass bis nach nur fünf
prozent des geländes ausgegraben sind
nachdem eine geophysikalische
prospektion mit hilfe von geo radar
durchgeführt wurde stellte man fest dass
es insgesamt 16 riesiger noch nicht
ausgegraben angibt laut professor
schmidt könnte es sich sogar um mehr als
50 handel
man vermutet dass diese konstruktion
etwa 30 mal größer sind als stonehenge
wie ist es möglich dass einfache jäger
und sammler in der lage war diese arbeit
zu organisieren
die schweren steine zu transportieren
und ein so kolossales bauwerk zu
errichten
seltsam jedoch ist dass die besser
erhaltene strukturen in den älteren
schichten zu finden sind hingegen in den
neuen bereichen die konstruktion einen
größeren qualitätsverlust aufweisen
das heißt dass die ältesten konstruktion
wesentlich besser sind hat sie
moderneren etwas wirklich seltsames was
in archäologen viel kopfzerbrechen
bereitet wie wollen wir das plötzliche
auftauchen einer so fortgeschrittenen
zivilisation in einer sofern zeit
rechtfertigen
bedeutet das dass wir uns zurück
entwickelt haben
dieses muster wiederholt sich auch in
anderen teilen der welt wo sehr
fortschrittliche alte kultur dieses
wissen unerklärlicherweise verloren zu
haben scheinen
ein weiterer sehr interessanter und
gleichzeitig beunruhigende aspekt ist
dass die konstruktion absichtlich mit
sand bedeckt wurden so als ob sie jemand
vor einer katastrophe schützen wollte
von der sie wussten dass sie passieren
würde
aber es gibt auch noch etwas viel
faszinierendes nämlich dass nach jedem
bau jede anlage schnell und mit voller
absicht abgedeckt wurde
bevor die nächste gebaut wurde so wurden
zum beispiel im raum c alle pfeiler
vollständig mit sand bitte bevor sie mit
dem gelände de begonnen haben
dies ist nicht der einzige ort an dem
diese praxis durchgeführt wurde
auch die tunnel der bosnischen pyramiden
wurden absichtlich zugeschüttet aus dem
gleichen grund dank dieser prozedur
konnten die wissenschaftler die erde
die gewölbte verwendet wurde analysieren
und datierten das ereignis somit auf das
zehnte jahrtausend vor christus
warum gab man sich solche mühe diese
riesigen mega lettischen kreise
aufzustellen um sie danach zu begraben
für einige wie den schriftsteller graham
hancock ist die antwort klar
wendeburg hebel liegt eine versteckte
botschaft für die menschen der zukunft
verboten
der autor verteidigt die theorie dass
vor mehr als 12.000 jahren kometen stück
auf die erde fiel und jenes verursachten
was in allen völkern der welt als die
große flut bekannt ist auf die eine
große vergletscherung folgte die ganze
zivilisation auslöste diese theorie
basiert auf einer darstellung auf der
säule nummer 43
die sich im nordwestlichen graben der
ausgrabung befindet dort ist ein daher
zu sehen den die antiken baumeister in
stein meißelte um auf ein sternbild am
himmel zu verweisen
grimm hancock ist davon überzeugt dass
auf diesen pfeiler eine warnmeldung für
die zukunft geschrieben steht
er glaubt dass die stücke dieses kometen
die in den tower rieden meteoriten
strömen verstreut sind die erde treffen
könnten
die einwohner funkerberg dtb erzeugten
symbole die darauf hindeuten dass dieser
26.000 jährige prozession zyklus dem
planeten betreffen könnte dieser ort ist
sehr wichtig denn er wird die
archäologen glauben lassen dass es vor
mehr als 12.000 jahren eine sehr
fortschrittliche zivilisation gab
vielleicht erkennen sie am ende dass der
griechische philosoph platon wenn der
atlantis erwähnt von einer wahren
geschichte spricht und nicht von einer
legende
es ist nicht zu leugnen dass ingeburg
täte ein sehr wichtiger teil unserer
vergangenheit entdeckt wurde der eine
neuausschreibung der geschichte erzählt
wird
es gibt so viele beweise die nicht mehr
ignoriert werkeln zweifellos wird
gewerkelt epe in den kommenden jahren
viel zu erzählen haben
denn es gibt noch viel zu entdecken