{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=BAhbNR5YqQM","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Mysteri\u00f6se FELSINSCHRIFT Verr\u00e4t Ungew\u00f6hnliche Daten Der PYRAMIDEN VON \u00c4GYPTEN ","mylang":"de"}
die antike welt für birg immer noch
viele geheimnisse auf der wir keine
antworten finden
das mühelose mais und perfekter steine
die in den pyramiden und tempel auf der
ganzen welt verwendet wurden ist eines
davon
dieses mal werfen wir einen blick auf
diese steine deren ursprung im alten
ägypten liegt und noch heute die größte
faszination auslöst
wir werden versuchen einige geheimnisse
um sie herum zu enthüllen
ein an dieser felsen trägt eine ganz
besondere inschrift die sogenannte
hungersnot stehle
hierbei handelt es sich um eine antike
gravur in einen granitfelsen der sich an
der südspitze der nil inselsee hell in
der nähe der stadt assuan in oberägypten
befindet in diese ungeheure stein masse
wurden 32 kolumnen mit einem mysteriösen
text eingraviert der amerikanische
ägyptologe charles edwin wilber
entdeckte ihn 1889 doch erst einige
jahre später übersetzen mehrere experten
die gravuren und stießen dabei auf
unterschiedliche interpretation der text
erzählt von sosa dem fahrer oder drücken
dynastie und von der sorge dieses
monaten was die vorherrschende
hungersnot mit dem land anrichtet und
anrichten könnte denn daniel war zu
dieser zeit ausgetrocknet und spendete
zu wenig wasser deswegen nennt man diese
fels inschrift auch die hungersnot
stehle nach einiger zeit rief der pharao
immo tip zu sich und fragte ihn nach den
ursachen einer solchen not
dieser riet ihm den herrn der nil quelle
den schöpfergott schwung um das ende des
hungers zu bitten
die hungersnot stelle erwähnt die drei
einflussreichsten persönlichkeiten der
ägyptischen zivilisation jener zeit
zuerst den pharao djoser der vor 2750
jahren vor christus lebte um mit dem bau
der stufenpyramide von sakkara
beauftragt wurde
welche man als die erste pyramide des
imperiums betrachtet obwohl einige
experten die es nicht zu sehen
die stele nennt auch mu tab schreiber
und architekt der pyramide von josef er
war ein universalgelehrter
verschiedenster wissenschaftlicher
disziplinen und erreichte beim volk
sogar den status eines gottes und
schließlich der schöpfergott schon aus
dem das sonnenlicht am anfang der zeit
hervorgehen und derjenige ist der der
welt das leben gab er galt als schöpfer
der die körper der menschen und der
götter mit ton des nils formte dieser
mythos erscheint interessanterweise auch
in der bibel und ist eine geschichte die
sich in den erzählungen antiker kulturen
auf der ganzen welt wiederholt alle sind
sich einig dass menschen aus materialien
wie stein mais oder ton geschaffen
wurden
die hunger stelle besteht aus 32 soll
mit hieroglyphen deren text in fünf
kapitel unterteilt ist die spalten elf
und zwölf enthüllen den ort an dem er
materialien für den bau von tempeln und
pyramiden finden konnte der östliche
teil von elefanten enthält alle
mineralien und alle zerkleinerten steine
die zur agglomeration geeignet sind alle
notwendigen materialien für den bau der
tempel von der pyramide des königs und
alle statuen diese materialien befinden
sich in gegenwart von schwimm- und
seiner umgebung
aber das interessanteste finden wir in
den spalten 18 bis 20 wo wir lesen
können wie zum rosa lehrt wie man mit
steinen die tempel für die götter baut
der gott der vor mir steht sprach zu mir
ich bin schon sein schöpfer meine arme
umgeben dich um das gleichgewicht deines
körpers zu erhalten
ich bin derjenige der euch die seltenen
mineralien gab von früher dass der bau
der tempel oder der wiederaufbau der
ruinen durchgeführt wird weil ich der
meister bin der das macht bin ich
derjenige der selbst ernannte schöpfer
der ganzen welt führer eines jeden
menschen
zwar konnte es anfangs niemand
übersetzen
doch in den spalten 15 16 und 17 stehen
die namen der im bau verwendeten
chemischen und mineralischen produkte
ist es möglich dass diese elemente
verwendet wurden um künstliche steine
herzustellen
der französische chemiker josef david
fitz sagte bereits im jahre 1979 dass
die steine der pyramiden von ägypten mit
der technik des gefundenen steins
erzeugt wurden
sie wohnen aus biopolymeren eine art
beton hergestellt und nicht aus
gemeisterten stein wie es in der
offiziellen geschichte heißt mit dieser
technik konnten sie den stein an der
stelle herstellen oder tempel gebaut
wurde und es mussten nicht tausende von
arbeiter für den transport dieser
gigantischen steinblöcke beauftragt
werden
die hunger stehle ist jedoch kein
unwiderlegbaren beweis dafür wie die
pyramiden gebaut wurden
seine lektüre bietet lediglich
verschiedene interpretationen
außerdem wurde sie wahrscheinlich in
einer späteren epoche überarbeitet was
heißt dass sie eher eine ansammlung von
überlieferten legenden derzeit darstellt
dennoch haben viele dieser legenden
einen wahren hintergrund und es ist
möglich dass die rosa wirklich sehr
präzise und fortgeschrittene anweisung
erhielt um einige tempel zu errichten
dennoch gibt es noch viele rätsel zu
lösen
wer waren diese götter die user dieses
wissen geliefert haben und woher kam sie