{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=t9bu1-9DCEo","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Mysteri\u00f6se FUNDE Im AMAZONAS Geben Forschern R\u00e4tsel Auf! ","mylang":"de"}
der Amazonas Regenwald ist eine der
geheimnisvollsten Regionen der Welt
es gibt eine riesige Fläche unberührter
Wildnis deren Großteil noch nicht
erforscht ist was zum Teil daran liegt
dass der Zugang aufgrund des
zerklüfteten Geländes schwierig ist
das Amazonasgebiet nimmt etwa 7
Millionen Quadratkilometer ein es
streckt sich von den Anden bis zum
Unterlauf des Amazonas und bietet eine
Vielzahl von unterschiedlichen Regionen
wo Legenden über verlorene Hochkulturen
legendäre Stimme oder Städte aus Gold
lebendig werden
es stimmt dass wir nicht viel über
dieses weitläufige Gebiet wissen aber es
gibt Entdeckung von enormer Bedeutung
die uns annehmen lassen dass es zu einem
bestimmten Zeitpunkt in der Geschichte
eine unbekannte Hochkultur mit einem
unglaublichen technologischen
Fortschritt gab der unsere heutigen
Wissenschaftler vor Rätsel stellt
als die ersten Entdecker im
Amazonasgebiet ankam fanden sie nur eine
kleine Gruppe von Menschen vor den
Symbiose mit den naturlebten fernab von
großen Zivilisation wie zum Beispiel die
Inka Kultur Perus
aus diesem Grund ist es recht
überraschend wenn in einem Ort wie
calciumini folgende mysteriöse
Entdeckung gemacht werden
in Europa sind die Funde von cromlegs
oder Steinkreisen recht bekannt die in
der Regel aus kreisförmig angeordneten
megaliten vom großen Gewicht und eben
solcher Größe bestehen
laut Expertenmeinung sind sie zu
astronomischen Zwecken aufgestellt
worden aber es scheint dass es noch
etwas anderes gibt dass wir bislang
nicht wissen denn wir kennen noch nicht
die rituelle oder sogar energetische
Kraft die sie eins gehabt haben könnten
diese wichtigen zermonellen Orte wurden
nicht nur in Europa sondern auch in
anderen Teilen der Welt gefunden und
offensichtlich ist Amerika keine
Ausnahme
der kromleg in calze der einzige der
bislang auf dem amerikanischen Kontinent
gefunden wurde befindet sich in
brasilianischen Bundesstaat amapa und
wurde 2006 von einer Gruppe von
Archäologen bei Ausgrabungen am Ufer des
Flusses Rego grande im Norden Brasiliens
entdeckt
diese aufsehenerregende Anordnung
besteht aus 127 Granitblöcken von denen
jeder etwa 3 m hoch ist
die megalitten sind kreisförmig
angeordnet und weisen eine Besonderheit
auf ihr Schatten verschwindet zur
Wintersonnenwende ist sie Annahme
gerechtfertigt dass es sich um einen
Observatorium gehandelt haben könnte
erstaunlicherweise weiß niemand wann
oder von wem oder warum sie dort
platziert wurden
Untersuchung zufolge ist der Steinkreis
von Kalzium nicht sehr alt es wird
geschätzt dass er nur zwischen 500 und
2000 Jahre alt ist die für die
Altersbestimmung angewendete Kohlenstoff
14 Datierung wird jedoch von vielen
infrage gestellt da sie an einigen
keramikproben durchgeführt wurde die in
der Nähe gefunden wurden
sie geben zu bedenken dass das Alter der
Keramik nicht unbedingt mit dem Alter
der Formation übereinstimmen muss nur
weil sie in der Nähe gefunden wurden es
ist sehr schwierig das Alter des
Gesteins mit den heutigen Methoden zu
bestimmen viele glauben daher dass es
ähnlich als sein könnte wie die
megaliten in Europa die mindestens 5000
Jahre alt sind oder sogar aus einer noch
älteren Ära stammen
was die Baumeister von Kalzium betrifft
so deuten alle durchgeführten Studien
darauf hin dass diese Konstruktion in
irgendeiner Weise mit dem megalitischen
Formationen in anderen Erdteilen in
Verbindung steht es ist kein Zufall dass
auch dort der megalitenkreis errichtet
wurde
aber das ist nicht das einzige was
unsere Aufmerksamkeit erregt denn es
gibt noch weitere rätselhafte
Besonderheiten zu entdecken
zum Beispiel bei einer Reihe von
fundstädten an den Antike begräbnisuhren
aus Keramik gefunden wurden die
gemeinsame Merkmale mit archäologischen
Funden von Mittelmeerraum bis nach
Brasilien und Argentinien aufweisen
diese grabkunstwerke sind häufig mit
menschlichen Gesichtern verziert und
werden daher als Porträt Urnen
bezeichnet
eine solche Praxis kann nur von einer
gemeinsamen Hochkultur durchgeführt
worden sein
eine Küste der Insel Santa Katharina
wurden Städten mit Fellzeichnung
megalitische Monumenten Sonnen- und
astronomischen Observatorien gefunden
die von alten Völkern richtet wurden
welche die Küsten des Kontinents und
vielleicht auch die Ozeane befahren
haben
daraus lässt sich ableiten dass die
damaligen Siedler nicht nur
hervorragende Seefahrer waren sondern
auch über ein ähnlichen Wissensstand
verfügten wie andere neolitische Völker
Amerikas und Europas die die Errichtung
megalitischer Monumente und
astronomischer Kalender in ihre
rituellen Praktiken integrierten
die Feldzeichen der uhrenwohner der
Insel Santa Catarina wurden auf Diorit
und Granitstein gefertigt und basieren
auf geometrischen Symbolen wie
konzentrischen Kreisen geraden Linien
Rauten Dreiecken und Rechtecken sehen
sehr den Petroglyphen die auch in weiten
Teilen Europas zu finden sind
zu den Felszeichnungen des Amazonas
Regenwaldes gehören auch die pulciano
Petroglyphen emmalrede Dios einer
Steintafel von monumentalen Ausmaßen die
ein wichtiges kulturelles Zeugnis der
amazonischen Völker darstellt die vor
vielen Jahrhunderten den Dschungel der
heutigen Departements Cusco und Mado
Dios bewohnten
1996 führte Patricia Vega zentino damals
Studentin der Anthropologie an der
Universität in Cusco Peru eine
detaillierte Dokumentation der pedrot
Löwen durch und erstellte
maßstabsgetreue Abbildung der Zeichnung
des sichtbaren Teils der haupttafel von
pucaro die infotage-technik ausgeführt
wurden
viele Anhänger esoterischer müssen sich
ja Strömung bringen das Gebet von
putscharo mit seinen felskravuren mit
dem legendären Parität in Verbindung
weshalb es seit langem vom Abenteurern
Schatzsuchern Filmproduzenten und
Schriftsteller besucht wird
einer der ersten Archäologen der pucado
besuchte war der Peruaner Federico
Kaufmann Deutsch der 1970 ein Foto und
einen kurzen Abschnitt in seinem Buch
manual delle 8 keologie peruana
veröffentlichte das eine erste Skizze
der pyroglyphen enthält
das Archäologische Themen dokumentierte
zum ersten Mal auf wissenschaftliche Art
und Weise alle Gravuren der Hauptanlage
sie sind in drei Abschnitte aufgeteilt
Abschnitt A entspricht dem Hauptstandort
und befindet sich am rechten Ufer des
palutor Flusses auf einer etwa 25 Meter
hohen Mauer
die Platte wurde 2005 gemessen sie ist
24 Meter 70 lang und sich in zwei und
vier Meter 30 hoch
die Gravuren zeichnen sich durch ihren
geometrischen und abstrakten Stil aus
sowie durch die große Anzahl von
ineinander verschlungenen Figuren mit
anthropomorphen Köpfen Schlangen
vogelspuren Katzenköpfen oder Masken und
sonnendarstellung
auffallend sind auch die Köpfe mit
spiralförmigen Augen wobei die Sonne
durch eine Spirale oder durch
konzentrische Kreise dargestellt wird
Abschnitt B befindet sich rechts von
Abschnitt A ein Weg führt einen steilen
Hang hinauf auf eine Höhe von etwa 18
Metern der Abschnitt C liegt am linken
Ufer des palutor Flusses
alle Spekulationen über ihr Alter
während verfrüht aber es besteht kein
Zweifel daran dass die Gravuren das Werk
eines Amazonas Volkes aus der vorrinker
Zeit sind
aufgrund des hohen Abstraktionsgrades
der Darstellung kann davon ausgegangen
werden dass sie das Werk einer kulturell
hochentwickelten amazonischen
Gesellschaft sind die das Gebiet vor
Tausenden von Jahren bewohnt hatte
die botcharo pedoglyphen sind wenig
erforscht und nur ein kleiner Teil von
ihnen wurde dokumentiert und
veröffentlicht
manche sehen sie als Beweis für
präkolumbianische transatlantische
Kontakte
ein weiteres Rätsel des Amazonasgebiets
dass die Wissenschaft in Erstaunen
versetzt ist die Entdeckung von Kanälen
und Stützmauern und einem
hochentwickelten hydraulischen System in
den Departements Beni und Pando in
Bolivien sowie in den brasilianischen
Bundesstaaten rondonia und Acre
die moruskultur entwickelte sich in der
Nähe der Amazonas Flüsse und zeichnete
sich durch den Bau von künstlichen
Hügeln aus auf den die mochos lebten
besonders sind auch die erhöhten
Terrassen auf dem sie Getreide Anbauten
und die überfluteten Kanäle die sie zum
Transport ihrer ernten nutzten aber auch
mit Fischen versorgten
da sich diese landwirtschaftlichen
Infrastrukturen über Tausende von
Kilometern erstreckten geht man davon
aus dass sie zur damaligen Zeit mehrere
Millionen Einwohner versorgten
das unglaublichste sind jedoch die 2000
künstlichen Seen die auf mehreren
Quadratkilometern verteilt angelegt
worden waren
erwähnenswert ist auch die sogenannte
therapeuter oder schwarze Erde eine
dunkle sehr fruchtbare Erde künstlichen
Ursprungs
terabreter ist ein außerordentlich
wirksamer organischer Dünger der sich
wie ein lebender Organismus verhält und
sich selbst zu regenerieren vermag so
etwas hat man in der Landwirtschaft noch
nie gesehen und dieses typisch für eine
sehr fortschrittliche Hochkultur
Terra Preta wurde von den Bewohnern des
Amazonasgebietes zur nachhaltigen
Bodenverbesserung vor mehr als 3000
Jahren geschaffen
nicht zu vergessen ist die rätselhafte
Entdeckung geometrischer Form den in
abgeholzten Gebieten des Amazonas
Regenwaldes gefunden wurden
nachdem die Vegetation entfernt wurde
kam geologische Formation in Quadraten
Rechtecken oder Kreisen zum Vorschein
die vor den alten Bewohnern des Urwaldes
geschaffen worden waren
die Untersuchung ergaben dass es sich um
frühere Anbauflächen handelt die auf
eine besondere Form der Landwirtschaft
basierten die auch die Fischzucht in den
überfluteten Kanälen und die Besiedlung
innerhalb des markierten Gebietes mit
Einschluss
die Anzahl dieser Siedlung in den Antike
Keramikreste und andere Artefakte
gefunden wurden beläuft sich auf
hunderte nicht eingerechnet diejenigen
die von der Dschungel Vegetation noch
bedeckt sind
Experten zufolge hätten diese
landwirtschaftlichen Gebiete eine große
Zahl von Menschen ernähren können doch
als sie Europäer ankam fand sie nur noch
isolierte Stämme vor die aus wenigen
Mitgliedern bestanden
aus all dem was bisher entdeckt wurde
lässt sich ableiten dass eine sehr große
und fortschrittliche Hochkultur den
amazonasbevölkert haben muss und wer
weiß ob es nicht dieselbe war die ihre
Spuren in der ganzen Welt hinterlassen
hat