{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=aLWIdeHh5CU","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,NASA Unterl\u00e4uft Fehler Bei Live-\u00dcbertragung Auf Der ISS ","mylang":"de"}
am dritten januar machte die nasa an
bord der internationalen raumstation
eine live übertragung mit den anwesenden
astronauten im video sehen wir die drei
flugingenieure der expedition 54 mark
fan der hai und scotch single von der
nasa und rutschige kanai von japanischen
raumfahrtagentur die drei astronauten
tauschen sich über ihre mission auf der
iss aus das video ist ziemlich
langweilig im vergleich zu dem zirkus
den sonst die nasa aber ihr wort tragen
mit der ss veranstaltet aber am ende der
übertragen passiert etwas sehr seltsames
nach 13 minuten und 57 sekunden gerade
als sich die astronauten verabschiedeten
verzerrte sich das videobild und löschte
die protagonisten mit einer
unkontrollierten folge aus farben und
bewegten bildern
wir könnten denken dass es sich hierbei
um ein verbindungsprobleme oder eine
störung in der aufnahme des bildes
handelt aber wenn wir genauer hinschauen
betrifft diese seltsame verzerrung nur
die drei astronauten während der
hintergrund ein klares und konstantes
bild zeigt aber nicht nur das es gibt
auch ein anderes element das von der
verzerrung betroffen zu sein scheint ist
eine art rahmen der sich rechts im bild
befindet den der japanische astronaut
während der übertragung scheinbar
absichtlich mehrmals zur seite schiebt
vielleicht möchten sie damit
demonstrieren wie sich das objekt mit
geringer schwerkraft bewegt aber sobald
der fehler auftritt wird es auch von den
störungen beeinträchtigen die gesamte
struktur des rahmens wehrt sich und
verschwindet während der hintergrund
unverändert bleibt
ist das nicht ein seltsamer zufall es
scheint offensichtlich dass hier noch
etwas anderes als ein übertragungsfehler
vorliegt ausgerechnet sind nur die
elemente betroffen die sich bewegen die
drei astronauten und der rahmen das
hintergrund szenario bleibt während der
verzerrung intakt all dies scheint ein
teil einer montage zu sein und wir
sollen glauben dass diese astronauten in
der iss sind wie weit wird die nasa mit
ihren täuschungen gehen was verstecken
sie für diese und andere sehr
verdächtige anomalien hat man die nasa
beschuldigt etwas vertuschen zu wollen
die internationale raumstation scheint
etwas anderes zu sein als es immer
gesagt wird
wie lange will uns die nasa noch
täuschen warum machen sie das