{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=tKJ7gGe6-PI","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,NICOLA TESLA Entdeckte Etwas Sehr Seltenes, Das Die Welt Verbl\u00fcffte ","mylang":"de"}
zu beginn des zwanzigsten jahrhunderts
begann eine forschungs periode an der
zwei der größten wissenschaftler und
erfinder der damaligen zeit beteiligt
war
es begann ein wettlauf der entdeckung
auf dem gebiet der energieübertragung
der sie zu rivalen und gleichzeitig zu
kollegen machte die zuvor waren sie so
weit gegangen
ihre experimente veränderten die art und
weise wie die welt funktioniert
und vielleicht werden einige ihren
bekannten erkenntnisse immer noch im
geheimen genutzt verborgen vor den
menschen und sogar vor den regierungen
im jahr 1901 erregte etwas sehr
seltsames die aufmerksamkeit des
brillanten wissenschaftlers nikola tesla
der nicht zögerte es in der
amerikanischen zeitschrift dolly us
weekly zu veröffentlichen
ich werde niemals die ersten
empfindungen vergessen können die ich
erlebte als mir dämmerte dass sich etwas
beobachtet hatte dass möglicherweise
unkalkulierbaren folgen für die
menschheit haben könnte
meine ersten beobachten erschreckte mich
positiv denn es war etwas geheimnisvoll
um nicht zu sagen
übernatürlich und ich war in der nacht
in meinem labor allein aber zu dieser
zeit bot sich mir noch nicht die idee an
dass diese störung intelligent
gesteuerte signale sein könnten
die veränderung die ich bemerkte dann in
regelmäßigen abständen statt und mit
einem so klaren hinweis auf einzelnen
reihenfolge dass sie kein mir damals
bekannten grund zuzuschreiben waren
ich war natürlich mit solchen
elektrischen störung vertraut die durch
die sonne
aurora borealis und erz strömen
verursacht werden
und ich war mir ziemlich sicher dass
diese abweichungen auf keiner dieser
ursache zurückzuführen waren
die hat meine experimente schloss die
möglichkeit aus dass die veränderungen
durch atmosphärische störung
hervorgerufen werden wie dies von
einigen vorschnell behauptet wurde erst
einige zeit später kam mir der gedanke
dass die störung die ich beobachtet
hatte auf eine intelligente steuerung
zurückzuführen sein könnte obwohl ich
ihre bedeutung nicht entziffern konnte
war es für mich unmöglich zu denken dass
sie völlig zufällig war ständig wächst
in mir das gefühl dass ich der erste war
der den groß von einem planeten zu einem
anderen gehört hat hinter diesen
elektrischen signalen steckte eine
intelligente absicht alles begann im
späten neunzehnten jahrhundert als
tester in seinem labor in colorado
springs arbeitete und experimente mit
riesigen spulen durchführte um die
wellen zu untersuchen die durch die
atmosphäre rund um den globus laufen als
es ihm plötzlich gelang etwas ziemlich
ungewöhnliches aufzufangen
er fing signale ab die seiner meinung
nach nicht von natürlichen phänomenen
stammen konnten es handelte sich um
einen sich wiederholenden klang wird ein
unverkennbar programmierten muster mit
einem beabsichtigten und
offensichtlichen sinn
er war absolut überzeugt dass es von
einer intelligenz aus einer anderen welt
kam
da tester glaubte dass er kontakt mit
wesen vom mars aufgenommen hatte sagte
er
manche mögen sich über diese behauptung
über die kommunikation mit unseren
himmlischen nachbarn sowie dem mars
lustig machen oder sie für einen scherz
halten
aber ich war von dem zeitpunkt an als
sich die erste beobachtung in colorado
springs machte zutiefst überzeugt
zu dieser zeit gab es außer meinem
eigenen funksystem kein anderes das
interferenzen verursachen konnte die
über einige kilometer hinaus
wahrgenommen werden konnten lag tesla
mit seinen annahmen falsch könnten diese
störungen aus anderen ländern kommen und
nicht vom mars auch in anderen teilen
der welt gab es erfinder oder
wissenschaftler die ein drahtloser
kommunikation oder ähnlichen erfindung
arbeiteten die die gleiche art von
wellen verwendeten und diesel meisten
fällen anonym taten die arbeit eines
anderen bedeutenden wissenschaftlern hat
das zwanzigste jahrhundert geprägt der
italiener giuliano marconi der im
gegensatz zu tester ein großer geschäfts
mal war er führte ein erfülltes
wirtschaftliches leben und war in der
lage ein großes wirtschafts und
verwaltungs imperien zu leiten
zum zeitpunkt seines angeblichen todes
not 37 war marconi ein multimillionär
lebt auf einer luxusjacht und war
wahrscheinlich der qualifizierteste mann
der welt für die praktische anwendung
der tester technologie viele halten
nikola tesla für den wahren erfinder des
radios aber es war marconi der 1904 das
patent einreichte auf der grundlage von
test us-patent forschung
infolgedessen erhält marconi 1909 in
nobelpreis für physik für seinen beitrag
zur drahtlosen therapie eine erkenntnis
die tester anscheinend nicht gefehlt
aber seine beziehung zu marconi über
herzlich bis zu dem punkt an dem sich
beide einigen quellen zufolge in der
dämmerung ihres lebens in einer
geheimnisvollen stadt treffen würden
1894 begann marconi im haus seines
vaters in bologna mit der erforschung
des senden und empfangen von
elektromagnetischen wellen
wobei er den abstand zwischen sender und
empfänger schrittweise von 30
zentimetern auf hunderte von metern
vergrößerte
kurz darauf im jahr 1896 ließ er seine
erfindung patentieren
da er aber in italien keine
unterstützung fand zog nach london wo er
die britische regierung dazu brachte
ihnen bei der gründung seiner wireless
health and fitness company zu
unterstützen
die später in marco nis real estate
company umbenannt wurde
die reichweite von macronix signal
übertragen wurde immer größer bis es im
1901 gelang die erste drahtlose
telegrafische kommunikation zwischen
amerika st john&#39;s neufundland und europa
cornwall über den atlantik herzustellen
von diesem moment an als seine
finanziellen bedürfnisse vollständig
gedeckt waren
und sein name auf der titelseite der
welt zeitung stand begann marconi sich
für alternative themen zu interessieren
und seine forschung wurden zunehmend
mysteriöser bis zu dem punkt an dem man
glaubt dass der italienische erfinder
davon besessen war zu wissen was die
letzten worte gewesen wären die jesus im
letzten moment seines lebens gesprochen
hat dafür arbeitet er heimlich an einer
erfindung mit der man die verlorene
stimmen der vergangenheit wiederfinden
könnte die angeblich nicht so einfach
verschwinden
man muss nur wissen wie man sie
einfangen können es ist logisch dass er
geheim recherchierte denn diese
erfindung wäre nicht nach dem geschmack
der gewesen die einen großen teil
unserer geschichte verbergen und
manipulieren andererseits es anzumerken
dass auch marconi von der untersuchung
der gleichen art von wellen angezogen
wurde die tester wahrgenommen hatte
seine eindrücke über die ergebnisse die
er in seinem labor bezüglich des
empfangs von elektromagnetischen signale
erhalten
äußerte er öffentlich in der new york
times vom 20 januar 1919 wo er folgende
aussagen machte die kommunikation mit
intelligenzen von anderen stern wird
eines tages möglich sein und in dem maße
in dem die planeten dieser sterne älter
sind als der unsere sollten die dort
lebenden wesen mehr informationen haben
was für uns von enormer wert wäre diese
aussagen vom acony folgten der gleichen
linie der interpretation die nikola
tesla bereits vor fast 20 jahren
geäußert hatte und die zusätzlich durch
die meinung eines anderen großen
wissenschaftlers derzeit albert einstein
ergänzt wurde
als er von der londoner daily mail im
januar 1920 befragt wurde über die
geheimnisvollen signale vom mars
folgendes antwortete es gibt viele
gründe zu der annahme dass der mars und
anderen planeten bewohnt sind
warum sollte die erde der einzige planet
sein der menschliches leben unterstützt
sie ist in keiner hinsicht einzigartig
wenn aber wie wir annehmen
anderswo im universum intelligente
lebens wesen existieren sollten wir
nicht erwarten dass sie versuchen mit
der erde per funk zu kommunizieren
denn die erste methode die man versuchen
würde
während lichtstrahl der einrichtung viel
leichter gesteuert werden kann
einstein war offen für die möglichkeit
galaktischer nachbarn glaubte jedoch zu
keinem zeitpunkt das sie radiowellen
verwendeten um die kommunikation
herzustellen
hat tesla jemals herausgefunden woher
die mysteriösen signale von außerhalb
der erde kam
fakt ist dass seine forschung zu diesem
thema auf mysteriöse weise verschwanden
ebenso wie alle studien über die
sammlung von stimmen aus der
vergangenheit
andererseits endete macronix
geheimnisvoller zeitabschnitt nicht mit
der untersuchung der signale aus dem
weltraum sondern seinen letzten dem star
vonn sehr mysteriösen faszinierend und
nach einigen informationen beendet er
seine letzten tage an einem unerwarteten
und abgelegenen ort wo er bis zu seinem
tod blieb was geschah mit der gesamten
forschungsarbeit von tesla marconi wo
sie geblieben