{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-HN9b_429ew","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Mysteri\u00f6se TREPPE mitten in der W\u00fcste \u00c4gyptens ","mylang":"de"}
etwas mehr als ein Kilometer von der
defra Pyramide entfernt können wir auf
Luftbildern eine schwarze vertikale
Linie von etwa 50 Metern Länge erkennen
eine markierte Rille im Sand die
vollkommen gerade in Südwest Nordost
Richtung ausgerichtet ist
was macht das an diesem Ort und worum
geht es genau
das ganze Gebet ist von in den Felsen
gegrabenen Kammern umgeben überall wo
man hinschaut kann man Eingänge zu alten
Grabkammern sehen
dies ist jedoch nicht dasselbe denn am
Boden sieht man den Anfang einer Treppe
die in den Boden führt und man verliert
den Blick auf den tiefsten Teil des
Felsens
diese Galerie welche direkt in den
Felsen geschlagen ist hat eine sehr
glatte Oberfläche was die enorme Arbeit
und Bedeutung dieses Ortes zeigt
diese Fotos sind dank der
Schriftstellerin und leidenschaftlichen
Ägypten Kennerin Antoine die bekannt