{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jc8IVTilaUQ","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Mysteri\u00f6se SANSKRIT-W\u00dcRFEL Beim Magnetfischen Im Fluss Entdeckt ","mylang":"de"}
vor einigen Monaten wurden im tiefsten
Teil des Flusses Zoey in Coventry
Großbritannien 60 seltsame bleiwürfel
mit Inschriften entdeckt die an
Hieroglyphen erinnern
diese Entdeckung wurde von will Reed
gemacht der mit seinen beiden Kindern
war magnetfischen am Flussufer unterwegs
war magnetischen oder magnetangeln ist
eine beliebte Aktivität in Ländern wie
Frankreich oder Großbritannien bei der
versucht wird
Metallgegenstände mit einem Magnet an
einer Angelrute aus dem Fluss zu ziehen
an diesem Tag hatte Ried Glück und
konnte nicht nur einige Schlüssel und
Pennys aus dem Fluss sehen sondern auch
seltsame bleiwürfel mit mysteriösen
Inschriften
jeder Würfel hatte fast die Größe einer
Münze und wo 125
greet hatte keine Ahnung was das sein
könnte und postete einige Fotos seines
Hundes auf redet
er stellte sich heraus dass die
Inschriften auf den Würfeln sonst krieg
geschrieben sind einer der ältesten
Sprachen Indiens die heute nur noch im
Hinduismus und Buddhismus als
Liturgiesprache verwendet wird
jeder Würfel hat auf jeder Seite ein
Gitter mit neuen Zahlen
interessanterweise ergibt die Addition
von drei Zahlen in jeder Richtung immer
36
und unter den Zahlen befinden sich
Inschriften die als biamanttras bekannt
sind
diese Würfel könnten Symbole des jotis
sein des astrologischen Systems des
Hinduismus eine numerische Formel die
den Schutz eines Planeten herbeiruft der
Diebe Zauberer und schlang aber auch
Gefängnisse und abgelegene Orte
kontrolliert
das jotig oder schwedische Astrologie
entstand vor mehr als 5000 Jahren Indien
USA als Wissenschaft des nichts bekannt
ist und Teil der Heiligen Schrift ist
diese Würfel sind als navariantras
bekannt neun verschiedene Quadrate von
denen jedes einzelne verschiedene Zahlen
hat die neuen Planeten repräsentieren
das sogenannte magische Quadrat schützt
vor versteckten Feinden falsche Diagnose
von Krankheiten und Täuschung um ihre
Magie wirken zu lassen müssen diese
Würfel im fließenden Wasser
zurückgelassen werden
das Rätsel scheint nun gelöst zu sein
aber eine weitere Frage taucht auf warum
gab es so viele Würfel in einem Ort
will Reed der Finder der Würfel ist nun
daran interessiert herauszufinden ob die
Würfel einen Wert haben sei es viel oder
gar nichts
er hat angekündigt weiter zu suchen in
der Hoffnung weitere Würfel oder sogar
ein Objekt von unschätzbarem Wert zu
finden wer weiß was er als nächstes
finden wird