{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=kyKszxi4U5w","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,NANOTECHNOLOGIE In \u00dcber 2000 Jahre Alten R\u00f6mischen RUINEN Entdeckt. ","mylang":"de"}
trotz aller Fortschritte und Entwicklung
gibt es immer wieder Entdeckung die
Forscher Erstaunen ein bemerkenswertes
Beispiel hierfür ist ein Fund in den
Überresten eines römischen Gebäudes der
die wissenschaftliche Gemeinschaft vor
Rätsel stellt seit denn wir müssen
unsere Geschichtsschreibung überdenken
in den Ruinen einer römischen Stadt
namens akilea in der italienischen
Region friiaul julich Venetien etwa 100
km nordöstlich von Venedig die über 2000
Jahre alt sind wurde zuerst ein
scheinbar einfaches aber sehr glänzendes
Glasstück
gefunden dieses Stück könnte zu einem
antiken Gefäß oder eine Flasche gehört
haben doch er stellte sich heraus dass
dieser Fund von großer Bedeutung ist da
er eine Technologie aufzeigt die in der
heutigen Zeit vielfältige Anwendung
haben könnte und Wissenschaftlern in
vielerlei Hinsicht nützlich sein könnte
Forscher von El tuft University haben
eine detaillierte Analyse durchgeführt
und Fragmente sogenannter photonischer
Kristalle entdeckt diese Nanomaterialien
werden heutzutage in hochmoderner
Elektronik verwendet und finden sowohl
in militärischen als auch
Fortgeschrittenen wissenschaftlich
Anwendung Verwendung was auf den ersten
Blick wie ein einfaches Stück Glas
aussah stellte sich als ein Juwel der
Nanotechnologie heraus bekannt als
photonischer Kristall photonische
Kristalle sind ein Wunder der modernen
Wissenschaft und in der Lage Licht auf
extrem präzise Weise auf atomarer Ebene
zu filtern und zu
reflektieren es ist verständlich dass
die Forscher erstaunt waren da sie nicht
erwarteten in Glasscherben aus dem an en
Rom die über 2000 Jahre alt sind eine so
fortgeschrittene Technologie zu finden
dies hat zweifellos viele Fragen
aufgeworfen das gefundene Objekt wird
als wglas bezeichnet weil es tatsächlich
unglaublich
ist es lässt sich nicht leugnen dass die
Römer in vielen Bereichen ein
umfangreiches Wissen besaßen
einschließlich diesen die Verwendung von
Gold und Silber Nanopartikeln bei der
Herstellung dieser photonischen
Kristalle zeigt dass sie genau wussten
wie diese Elemente funktionierten und
sich verhielten auch wenn Sie zu dieser
Zeit nicht von Nanotechnologie
sprachen aber die Untersuchung des
Glases brachte noch mehr Überraschung Z
Tage auf seiner Oberfläche befand sich
eine Patina die das Licht wie ein
goldener Spiegel
reflektierte er stellte sich heraus dass
diese Patina aus sogenannten
breakstapeln bestand das sind
abwechselnd schichten aus hoch und
niedrig dichten
Siliziumdioxid diese Schichten
reflektieren unterschiedliche
Lichtwellenlängen was zu der goldenen
Spiegelung des Glases führt heutzutage
können photonische Kristalle zur
Herstellung von Lesern filtern und
spiegeln verwendet werden aber es
besteht auch die Möglichkeit Sie bei der
Entwicklung von
antireflektionsvorrichtung zu verwenden
die zur militärischen Unsichtbarkeit in
Fahrzeugen und Flugzeugen eingesetzt
werden
könnten diese Richtung verhindern dass
Flugzeuge oder Fahrzeuge aufgrund ihrer
Lichtreflektion geordnet werden können
dies ist auf die einzigartige Natur
dieser photonenkristalle zurückzuführen
fiorenzo ominetto Professor für
Ingenieurwissenschaften an der tufs
University äußerte sich dazu und sagte
es ist wirklich bemerkenswert dass man
Glas hat das zwei Jahrtausende lang im
Schlamm gelegen hat und am Ende etwas
ist das ein Lehrbuchbeispiel für eine
nanopotonische Komponente ist die
Wissenschaftler schlagen vor dass diese
Entdeckung die Art und Weise wie
optische Materialien heute hergestellt
werden verändern könnte man könnte
versuchen diese Produkte nicht
herkömmlich zu produzieren sondern
stattdessen in Laboren anzubauen was die
Technologiebranche revolutionieren
könnte