{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=aCmcAbIzNmQ","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Mysteri\u00f6ser GR\u00dcNER W\u00dcRFEL Verbl\u00fcfft Experten ","mylang":"de"}
die antike stadt hat user die sich in
der heutigen türkei ca 170 kilometer
östlich von ankara befindet war von 1600
bis 1200 vor christus die hauptstadt der
hethiter heute gibt es nur noch wenige
überlieferungen seiner sagenumwobenen
obskuren geschichte diätetische
bevölkerung durch eine geheimnisvolle
vergangenheit gezeichnet wird direkt mit
den antiken sumerischen ursprung der agi
zusammenhängt diejenigen die die alte
stadt hat huser errichteten waren großen
baumeister und wussten genau wie man
gestein verarbeitet ihre monumente
ähnelten denen von sex and ion akku und
ägypten die menschen hat das formten und
verwendeten mühelos 50 tonnen schwere
mega litten um ihre stadt und tempel zu
bauen
es wurden bohrlöcher gefunden die so
perfekt sind dass man glaubt moderne
maschinen hätten hier ihre finger mit im
spiel gehabt
ähnliche bohrungen gibt es auch in
anderen teilen der welt was uns vermuten
lässt dass hat user mit anderen
wichtigen städten der erde verbunden war
einige blöcke zeigen dutzende von
pufferzonen ohne erdenklichen sinn diese
löcher sind bis heute noch ein rätsel
doch das größte rätsel was diese stadt
und ihre menschen verbirgt ist der
einzigartige riesige grüne stein der
sich an einem ort befindet von dem mann
ausgeht dass dort der haupttempel
gestanden haben muss
er fällt dem betrachter direkt ins auge
und versetzte ihnen staunen es handelt
sich um den grünen stein von hearusa der
hin eine würfelform gearbeitet und zu
einer glatten textur poliert wurde
er ist ein geheimnisvoller grün lindner
neff reid eine seltene art eines jahr
des steins der ihn zu einem unikat der
antike macht da sein zweck seine
bedeutung und herkunft bis heute
unbekannt ist ranken sich unzählige
mythen um ihnen die selbst experten
nicht beantworten können
eine theorie besagt dass der grüne stein
von hearusa das zentrum einer stein
anlage darstellt und einem höheren zweck
diente eine andere postuliert dass er
vielleicht auch ein teil einer verloren
gegangenen technologie sei die wir bis
heute nicht kennen
manche glauben dass der grüne stein
religiöse zwecke hatte und wieder andere
glauben dass er als opfer stein diente
wahrscheinlich aber wurde er für
verschiedene vorhaben eingesetzt damit
eben der elektromagnetismus kanalisieren
konnte diese und andere geheimnisse
machen die antike stadt hat user zu
einem ort der es wert ist erforscht zu
werden um der wahren geschichte der
menschlichen vergangenheit ein stückchen
näher zu kommen