{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=nkha_9HvcS8","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Mysteri\u00f6ser FUND Bei Ausgrabungen Unter NOTRE DAME Entdeckt! ","mylang":"de"}
die gotische kathedrale von notre dame
im herzen von paris wurde am 15 april
2009 10 verwüstet zwei drittel des
daches wurden zerstört der zentrale
toren von viola attack stürzte ein und
die rosetten fenster wurden teilweise
beschädigt
nach den schrecklichen brand beschlossen
die französischen behörden die römisch
katholische kirche so schnell wie
möglich wieder aufzubauen ein teil der
rekonstruktionsarbeiten ging tief in den
untergrund der kathedrale und brachte
zur überraschung vieler völlig
unerwartet funde ans tageslicht
es war geplant ein riesiges gerüst
komplex von etwa 100 metern höhe zu
errichten um die turmspitze der
kathedrale wieder aufzurichten als das
wiederaufbauteam die notwendigen
ausgrabung durchführten um die
festigkeit des bodens zu überprüfen
entdecken sie an der stelle an der sich
haupt und querschiff der kathedrale
kreuzen einen ungewöhnlichen
anthropomorphen blei sarkophag aus dem
vierzehnten jahrhundert in einem sehr
guten zustand und legte ihn frei
der sarkophag lag inmitten einer
unterirdischen heizungsanlage die
neunzehnten jahrhundert gebaut wurde und
wurde unter dem gewicht der erde und der
steine die in bedecken zerdrückt
domenica fia präsident des französischen
nationalen instituts für archäologische
forschung sagte die entdeckung dieses
sarkophags würde ein besseres
verständnis der bestattungs praktiken
und regen des mittelalters ermöglichen
obwohl auch andere gräber gefunden
wurden ist dies aufgrund seines
hervorragenden erhaltungszustand es von
großer bedeutung
um ihn besser untersuchen zu können
haben die archäologen eine endoskopische
mikrokamera in das innere des sarkophags
eingeführt die gewebe fragmente haare
und ein blätter kissen auf dem kopf zum
vorschein gebracht haben dieses teil
weist darauf hin dass es sich um ein
hohes mitglied der kirche handelte
der leiter der ausgrabung christophen
bin erklärte die tatsache dass diese
pflanzen immer noch da sind lässt darauf
schließen dass der inhalt sehr gut
erhalten ist im moment ist nicht bekannt
wer die person ist die sich darin
befindet um mehr über sie und die hat
ihre einbalsamierung herauszufinden
wurde der bleisarg in ein labor gebracht
aber das ist nicht das einzige was
gefunden wurde es wurden auch andere
interessante elemente freigelegt wie zum
beispiel ein paar hände aus stein die in
einer gebetshaltung gemeißelt sind sowie
die büste eines bärtigen mannes und
einige reste von skulpturen aus
pflanzlichen elementen die noch ein teil
ihrer ursprünglichen pigmentierung
bewahrt haben
wenige meter vom fundort des sarkophags
entfernt wurden außerdem eine grube in
der bunte skulpturen bekam waren
entdeckt diese seien teil des alten
lettners von notre da der um das jahr
1230 errichtet und anfang des 18ten
jahrhundert zerstört wurde
trotz allem was gefunden wurde musste
wiederaufbau der kathedrale dringend
fortgesetzt werden denn die behörden
beabsichtigen dass dieses
symbolträchtige bauwerk im jahr 2024
wieder für die öffentlichkeit zugänglich
gemacht werden kann