{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ZtRk4zT22c4","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,NICHT Von Dieser Welt! Unerkl\u00e4rlicher FUND Im Kebira-Krater ","mylang":"de"}
eines der meisten untersuchten rätseln
welche bis zum heutigen tag immer noch
in der wissenschaftlichen welt
diskutiert wird befindet sich in der
größten trockene wüste auf dem planeten
in der riesigen südafrikanischen sahara
wüste im grenzgebiet südwestlich von
ägypten und südöstlich von libyen
befindet sich ein riesiges plateau das
sei es gilt al kabir bekanntes was die
große barriere bedeutet es erstreckt
sich über ein gebiet von 10.700 70
quadratkilometer und ragt zirka 300
meter aus der umliegenden wüste hinaus
dieses gebiet ist ein klares beispiel
für den klimawandel in einem noch nie
dagewesenen ausmaß obwohl es unglaublich
erscheinen
war es vor tausenden von jahren ein
fruchtbares land mit bergen tälern und
grünen ebenen durch welche große flüsse
flossen zahlreiche tiere bewohnten
dieses gebiet wie die zeichnung von
giraffen antilopen und anderen tieren
die in der höhle der besten gefunden
wurden mit mehr als 5.000 einzeln
darstellung bereisen nördlich vom grill
fällt mir befindet sich das krank oder
das große sandmeer eine riesige
ausdehnung von denen die teilweise 100
meter hoch sind
das gebiet erstreckt sich von norden
nach süden über 600 kilometern und ist
mehr als 200 kilometer breit
zusammen nehmen sie ein viertel der
libyschen wüste ein und bilden eine der
unwägbar ssten barrieren in ostrava
es ist eine der ohne forschesten und
geheimnisvollsten regionen dr
speziell im süden dieses gebiet nahe der
grenze zu libyen befindet sich eine
region die sl dg bekannt ist welche die
abkürzung für libyen
deshalb lässt zu deutsch libyschen wüste
glas ist im jahr 1932 entdeckte eine von
dem britischen wüsten forscher patrick
clayton geleitete expedition verstreuten
dieser wüste eine durch eine glastür
grüne glasartige substanz welches als
liebliches wüssten was bekannt ist
dieses ist über ein gebiet von ca 120
kilometer im norden und 48 kilometer im
süden verstreut zwischen den dünen
viele haben diese gläser mintec titel in
verbindung gebracht die für die bildung
eine sehr hohe temperatur und einen sehr
hohen druck benötigen
aus diesem grund glauben die meisten
wissenschaftler dass sie durch den
einschlag von großen meteoriten oder
durch vulkanausbrüche entstanden sein
müssen
jedoch sind nicht alle dieser meinung es
gibt zehn weitere theorien über die
entstehung welche die bisheringen
verwerfen da kein cosmo chronisches
edelgas gefunden wurde das durch
kosmische strahlung erzeugt wurde so
dass man sagt das sieht er ist rich sind
aber wenn sie von der erde stammen
welche art gewaltige explosion könnten
sie erzeugt haben eine dieser theorien
ist recht umstritten
1945 wurde in den geheimen militärakten
mexiko die erste experimentelle
kernwaffen explosion gezündet die den
namen trinity test bekam das
wüstengebiet brannte und bildete eine
vertiefung oder einen kleinen krater 330
meter breit und drei meter tief eine
olivgrüne schicht bedeckte seine
oberfläche als der sand der
hauptsächlich aus kieselsäure bestand
schmolz und sich in ein hellgrünes glas
verwandelte
das trinität genannt wurde die forscher
bemerkten die ähnlichkeit zwischen der
texte und dem glas aus der explosion von
19.45 bei einem weiteren test der 1962
im us bundesstaat nevada durchgeführt
wurde entstand der krater von zedern ein
kreisförmiger krater von 390 metern
durchmesser und fast 100 metern tiefe es
ist unvermeidlich die ergebnisse dieser
tests mit den geschichten zu assoziieren
die in der maar berater aus der
indischen literatur erscheinen wo eine
zerstörerische technologie von
unglaublichen ausmaßes mit großer
präzision beschrieben wird tech titel
wurden in vier gebieten der erde
gefunden in europa wo sie moldawische
genannt werden und eine grüne farbe
haben die australier in definierte und
schien inite in australien und asien
die dunkel oder schwarze in nordamerika
sind sie schwarz beziehungsweise grün
wünschen ließ sich diego riether von der
elfenbeinküste die schwarz hat viele
menschen fragen sich ob das glas der
libyschen wüste in der gruppe der texte
aufgenommen werden könnte
tatsächlich ähneln die texte den
diebischen höchsten das insofern dass
beide substanzen zum größten teil aus
kieselsäure siliziumdioxid bestehen es
gibt jedoch einen wichtigen unterschied
der darin besteht dass der silizium
dioxid gehalt der tech titel zwischen 68
und 80 prozent liegt wären das blase
libyschen wüste einer zusammensetzung
von 98 prozent reiner kieselsäure hat
und in den verbleibenden zwei prozent
heben sich kleine proben von iridium
hervor
ein element das in der irdischen natur
sehr selten ist sie finde es jedoch in
meteoriten oder kometen
dieses so wichtige unterschied macht das
libysche wüste las zum reinsten
natürlichen kristall der welt
eine eigenschaft die ihn bis zu 1700
grad celsius aushalten lässt bevor er zu
schmelzen beginnt
also 500 grad celsius mehr als jedes
andere bekannte natürliche glas aber
nicht nur durch ihre reinheit fallen
diese fundstücke auf sondern auch durch
ihre größe in manchen fällen wegen sie
über 25 kilogramm was ziemlich
unglaublich ist dieses gebiet ist
möglicherweise das größte natürliche
vorkommen von quarzkristall in der welt
reizwort 10.000 jahren wurde dieses
material von menschen verwendet wie die
funde in der gegend willing
1998 wurde sogar behauptet dass eines
der im grab von tutenchamun gefundenen
stücke ein heiliger skarabäus aus diesem
glas hergestellt worden war
da niemand bisher trotz der vielen
theorien das rätsel um die herkunft
dieses materials lösen konnte gibt es
natürlich ein großes wissenschaftliches
interesse für die wissenschaftler bleibt
es ein rätsel
welche art von explosion mehr als 1400
tonnen glas erzeugt und über eine fläche
von 6500 quadratkilometern verteilt hat
nach einer neuen erkenntnis vor etwas
mehr als einem jahrzehnt wurde diese
kontroverse jedoch wieder neu eröffnet
im jahr 2006 kam der forschungs
professor und direktor des center of
remote sensing an der boston university
dr farooq elbaz und die geologin
anwohner die entdeckung eines seltsamen
kreisförmigen topografischen merkmals
bekannt des größten kratos der jemals in
der große haare in nordafrika entdeckt
wurde
der neue und rätselhafte krater mit dem
namen kopieren was so viel wie groß
bedeutet besteht aus einem gipfel im
zentrum einem inneren ring und einem
durchbrochenen äußeren ring
er hat einen durchmesser von 31 km und
befindet sich im grenzgebiet von ägypten
und libyen
zufälligerweise im großen ärger oder
sand meer in der nähe von ggb im
südwesten ägyptens
diese entdeckung überzeugte sie davon
das rätsel um die herkunft des libyschen
würsten glases gelöst
das forscherteam der universität boston
spekulierte dass dieser seltsame krater
von enormen ausmaßen
durch die kollision eines etwa 1,2
kilometer breiten meteoriten vor
mehreren millionen jahren entstanden war
der eine ähnliche größe hitze und
zerstörungskraft hatte wie die die für
die existenz detektive verantwortlich
waren zwischen dem khedira krater und im
südlichen teil des großen sand meeres wo
das glasmaterial verstreut ist liegt
jedoch eine entfernung von 150
kilometern
wie erklärt sich also die existenz von
glas in einer so großen entfernung von
krater im moment sind noch viele fragen
offen und die wissenschaftler rätseln
noch warum ist das glas in der libyschen
wüste in einem so einem zustand dass es
sich völlig von den anderen texten auf
der welt unterscheidet wie könnte ein
asteroid die erde treffen
den sand schmelzen und dennoch kein
einschlagkrater hinterlassen sind sie in
der vergangenheit durch hochentwickelte
irdische oder vielleicht außerirdische
technologie entstanden
neben diesen fragen gibt es noch ein
weiteres rätsel wie ist der kolossale
krater von pierer entstanden
denn bis jetzt haben alle studien seine
entstehung durch meteoriten einschlag
geleugnet
tatsache ist dass trotz alle theorien
die fragen unbeantwortet bleiben sowohl
über die entstehung des seltsam und
riesigen kraters als auch über den
ursprung des glases in der libyschen
wüste
soweit wir sehen können geht das
ministerium weiter und wird wohl auch
noch lange zeit bestehen