{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qqjpRl6CapM","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Neue Faszinierende  FUNDE In ITALIEN ","mylang":"de"}
im Mittelitalien in der provinziana
wurde bei Ausgrabung in der antiken term
von St Katja nur die Barney eine
wichtige Entdeckung gemacht
die Archäologen waren sehr überrascht
von den Gegenständen die sie im Schlamm
entdeckten
jakobo tabolli der etruskologe der die
Ausgrabung seit 2019 leitet kommentierte
die neuen Funde mit den Worten eine
Entdeckung die die Geschichte neu
schreiben wird und an der bereits mehr
als 60 Experten aus aller Welt arbeiten
unter allen Gegenständen die aus dem
Schlamm geborgen wurden befinden sich
nicht weniger als 24 Bronzestatuen in
perfekten Zuständen sowie 5000 Gold
Silber und Bronze Münzen
der italienische Generaldirektor der
Museen massimi Rossana sagte dies sei
der wichtigste Fund seit der Bergung der
Bronzestatue von reagier die aus dem
Meer geborgen wurde es sind die
bedeutendsten Bronzen die jemals in der
Geschichte des antiken Mittelmeers
entdeckt wurden
unter den geborgenen Statuen stechen die
Wildnisse der hygia der Göttin der
Heilung der Reinheit und der Gesundheit
und des Apollos hervor sowie eine
Bronzestatue die an dem berühmten
arigatore erinnert es ist eine
etruskische bronzekulatur aus dem späten
2 oder frühen ersten Jahrhundert vor
Christus die Paulus methodos einen er
trostlichen Senator der römischen
Republik der ursprünglich aus Perugia
oder Cortona stammte darstellt
die Statue ist 179 cm hoch und trägt den
kalkeussenatorius eine Art niedrige und
Stiefel der von Senatoren und
hochrangigen Magistraten getragen wurde
und sich dadurch auszeichnet dass er aus
rotem Leder gefertigt war
auf der Skulptur befindet sich eine
Inschrift in etruskischer Sprache die
lautet Pauly metali errichtete diese
Statue auf Wunsch des Volkes als
Opfergabe für sans
man nimmt an dass die gefundenen Statuen
von lokalen Handwerkern zwischen dem
zweiten Jahrhundert vor Christus und im
ersten Jahrhundert nach Christus
gefertigt wurden als in der antiken
Toskana der Übergang von der Etrusker zu
den Römern stattfand
die Figuren dienten dazu die Götter um
Heilung durch die heißen Köln zu bitten
und stellten die an diesem heiligen Ort
verehrten Gottheiten da
das Heiligtum mit seinen Teichen
Terrassen Brunnen und Altären wurde vom
3 jahrhundert vor Christus bis zu seiner
Schließung in der christlichen Ära im
fünften nach christlichen jahrhundert
genutzt
diese Entdeckung hat aufgrund des guten
haltungszustands aller Stücke für große
Aufregung gesorgt dass sie im Schlamm
der heißen Quellen gefunden wurden
es ist sogar möglich Inschriften mit den
Namen der mächtigsten Familien des
etruskischen Hinterlandes zu lesen sowie
Inschriften in lateinischer Sprache die
das Thermalwasser von banyo grande
erwähnen wo die Statuen aufgestellt
waren
dabei die zufolge ist das Heiligtum mit
seinen Statuen ein Forschungslabor für
die kulturelle Vielfalt in der Antike
ein einzigartiges Zeugnis der
etruskischen und römischen Mobilität
es handelt sich also um den größten Fund
vom Bronze Statuen aus dieser Zeit die
in Italien gefunden wurde und um einer
der wichtigsten Funde im gesamten
Mittelraum