{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Ubdnll2uHeE","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Neue Formen Der \u00dcberwachung Durch Die Elite ","mylang":"de"}
wenn wir annehmen dass die erscheinen um
wichtigen informationen und daten die
wir durch unsere handys tagtäglich
austauschen niemanden interessieren
da liegen wir damit ganz falsch denn es
gibt jene die sich sehr wohl für unsere
daten interessieren und die sich über
jede neue daten informationen im freuen
die informationen die sie von uns
erhalten sind für sämtliche unternehmen
aller art gold wert so war die
regierungen haben daran interesse und
somit mehr kontrolle über die
bevölkerung auszuüben
ein sehr gutes beispiel dafür ist was im
jahr 2009 passierte als marco spitz
mitglied der grünen partei seine
telefongesellschaft was ihm alle
informationen zu schicken die über seine
besondere speichert waren
nachdem markus spitz die
telefongesellschaften klagte er hielt er
schließlich eine zelle mit einer
excel-datei mit 30.000 232 zeilen daten
der letzten sechs monate therapie cd an
eine agentur die den inhalt
entschlüsseln konnte
zu seiner überraschung erhielt er einen
sehr ausführlichen tagesbericht die als
seine bewegungen der letzten sechs
monate widerspiegelt
man konnte sehr gut nachvollziehen wann
er den zug nahm mit wen er werden der
reise sprach wie lange der angriff
dauerte wo er zu essen ging um wie viel
uhr er nach hause kam wer ihm
nachrichten geschickt hatte um was der
inhalt war aber nicht nur das wer will
kann auch informationen über die familie
und freunde den medien kommuniziert in
was einem informationsnetzwerk gleichkam
unter dem vorwand die bürger zu schützen
wurde 2060 gegen die 24 verabschiedet
die die telefongesellschaft dem
verpflichtete unsere daten für 2 jahre
aufzubewahren und dann 2014 wieder für
ungut erklärt was die hersteller von
mobilen betriebssystemen nicht davon
abgehalten hat weiterhin daten zu
speichern
ende 2015 wurde in deutschland ein neues
gesetz zur datenspeicherung
verabschiedet
es wird gesagt der beste projekt münchen
zu überwachen sei wenn sie nicht wissen
dass sie überwacht werden
es ist erwähnenswert dass es im jahr
2014 eine wichtige demonstration in der
ukraine ab die wäre jedoch nicht
zugestimmt hatte
im anschluss an die demonstration wurde
eine nachricht an jenen teilnehmer
geschickt in der es ist dass alle
registriert wurden die an der
demonstration teilgenommen habe alles
mit dem ziel angst so einfachen und zu
demonstrieren dass sie kontrolliert
werden und jederzeit verhaftet werden
könnten
die telefonanbieter gaben an dass sie
mich wie das ende der nachrichten
verantwortlich gewesen waren und teilte
mit wir wissen dass geräte gibt die
piraten basisstation genannt werden die
eine verteilung von sms oder anrufen an
alle mobilfunknummern aller betreiber
innerhalb eines definierten bereich es
ermöglicht sie sagten dass sie sie nicht
identifizieren können was aber schwer zu
glauben ist das zeigt uns dass jedes
unternehmen oder jeweils situation
handys intervenieren könnte ein
experiment des pariser wir das areal in
weyhe hat gezeigt dass instagram im
hintergrund das mikrofon des
mobiltelefons verwendet um all dies zu
erhalten damit die wirkung angepasst
werden kann
je nachdem wo nach wir in diesem moment
suchen er berichtete auch davon dass er
eines tages wirkung eines produktes war
inspirierend vorfand ist aber nur in
einem privaten gespräch mit einem freund
erwähnt hatte auch hatte er zuvor nicht
im internet danach gesucht
dass wir dann lasst ihr ihn zu der
vermutung dass instagram mithören kann
und er beschloss es zu beweisen
eines tages wanderte er mit seinem
cousin äußerte ihm seinen wunsch sie ist
eine mini projektor zu kaufen werden
zeigen wie im flug malls in rucksack
was für ein zufall als er am nächsten
tag sein instagram konto öffnete um eine
wirkung genau für das produkt mit den
gleichen eigenschaften angezeigt wurde
dass er im gespräch mit seinen cousin
beschrieben hatte er führte mehrere test
durch und kam zu dem schluss dass die
mikrofon anwendung auch ohne benutzung
aktiv ist
es war kein zufall der cyber security
spezialist denn die größe der für die
firma kaspersky arbeitet bestätigt dass
mobiltelefone in der lage sind benutzer
gespräche mitzuhören und sie in
informationen umzuwandeln
im jahr 2015 sagte die firma samsung für
eine große kontroverse basierte dass
heinz martini besonnen bzw
datenübertragung an dritte weiterleiten
samsung hatte die informationen nie
verheimlicht und schrieb ist eine
datenschutzerklärung folgendes seien sie
sich bewusst wenn ihre worte persönliche
oder sensible informationen enthalten
diese werden durch eine spracherkennung
in daten umgewandelt und an dritte
übermittelt
vor kurzem hat apple sein neues
smartphone das iphone 10 eingeführt
welche ein neues kontroll werkzeugs mit
display
es ist bekannt dass apple eine menge
versteckt das symbol in seinen produkten
verwendet wie das berühmte apple logo
das ding anfang die kontrolle darstellt
oder wie sie die anbindung der dem
buchstaben wie wir sie und rené details
die das auge von orange präsentiert dass
wir auf den ein dollarschein empfinden
können
es könnte sich auch auf die bitte der
griechischen mythologie ids beziehen
die wollten die güter wie in der lage
war in windgeschwindigkeit von einem zum
anderen ende der welt zu gelangen
oder sie in den tiefen des meeres und
die unterwelt zu bewegen
man könnte das so interpretieren dass
die anwendung in der lage ist
informationen aus den intimsten unseres
lebens zu unterwandern und zusammen und
es an die wir sind die unterwelt die uns
kontrollierten weiterzugeben
es ist merkwürdig dass das wort edis in
praktisch allen sprachen gleich
geschrieben ausgesprochen wird das
hauptmerkmal des iphone 10 ist die neue
technologie wie gesicht gegeben und mit
denen du das telefon entsperren kannst
du mutti kons lebn geben und so war
damit eine einkäufe bezahlen kannst doch
hinter diesem scheinbar harmlosen
werkzeug verbirgt sich der verlust eines
teil der privatsphäre münchen
die us-regierung hat dass die nsa einen
code eingefügt der ihnen ermöglicht auf
den inhalt des iphones zuzugreifen
das bedeutet dass sie alle informationen
der nutzer haben
es ist möglichst dass die us-regierung
fingerabdrücke von millionen von
menschen in den datenbanken blockiert
hat um wahl wird das gleiche mit den
gesichtern geschehen
es will nicht mehr notwendig sein dass
die regierung in sicherheitskameras in
jeder ecke installieren die alle tage in
eine mit uns angeblich wolle sie damit
nur unser bestes um unsere sicherheit zu
garantieren
diese ausschläge wir verwendet um den
zugang zu uns einen persönlichen daten
zu erhalten und das ist nicht alles
microsoft hat eine software entwickelt
die es ihnen ermöglicht den emotionalen
zustand von jedem nutzer durch eine
gesichtsanalyse zu erkennen dass
erkennungs instrumente emotionen wird
durch zahlen dargestellt dass mit acht
emotionen verbunden sein wird wie wut
verachtung angst glück neutralität
traurigkeit und überraschung sowie sind
die regierungen wie wir uns fühlen und
können und zur emotion manipuliert und
ist zu merken drucken wir nach und nach
in das neue kontrollsystem
es heißt nicht seltsam das whatsup von
facebook für 19 milliarden dollar
gekauft wurde siebenmal mehr als
ursprünglich bewertet wurde
whatsapp macht jährlich verluste in
millionenhöhe und angeblich wird keine
benutzerinformationen verwendet
es ist schwer zu glauben dass jemand der
so viel geld für den kauf eines
unternehmens bezahlt das zudem noch
verluste macht nicht irgendeinen nutzen
daraus zieht
natürlich werden wir überwacht das haben
die regierung wird zu jeder zeit die
geschichte gemacht nur dass sie damals
nicht die mitte von heute hatten sie
wissen wo wir sind was wir kaufen waren
wir essen was wenn wir treffen bank
unsere vorlieben hobbys
in kürzester zeit haben sich die
population überwachungsinstrumente wie
nie zuvor entwickelt das traurigste an
all dem hier ist dass die daten zur
besseren kontrolle von uns kommen in dem
wie er im internet recherchieren
geldautomaten mobile geräte benutzen
deswegen sollten wir jedes mal wenn wir
unser handy oder die kreditkarte nutzen
genau überlegen welche informationen wir
von uns preisgeben