{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=6niGZMmSteE","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Neue ENTDECKUNG Enth\u00fcllt GEHEIMNISSE Einer Alten Kultur ","mylang":"de"}
Archäologen aus Peru und den Vereinigten
Staaten haben die Entdeckung von
Wandgemälden in der Gegend von panamaka
bekannt gegeben den den peniatal in der
Provinz Sante Anker Peru liegen diese
Entdeckung wird dazu beitragen etwas
mehr über die moschekultur zu erfahren
die Kultur auch bekannt als mucica
Kultur war eine präkolumbianische
Zivilisation die zwischen den zweiten
und siebten Jahrhundert nach Christus
emojetal im heutigen Büro Blüte
die moschekultur war für ihre
beeindruckende architektonische und
künstlerische Gestaltung sowie ihre
fortschrittliche bewässerungstechnologie
bekannt
außerdem errichteten sie komplexe Palast
und tempelstrukturen sogenannte Wackers
die mit großen Wandgemälden in hoch und
Fach Relief bedeckt waren und mit Farben
aus der Natur bemalt wurden
auf diesen Wand Gemälden wurden ihre
Götter Mythen Legenden und ihre gesamte
kulturelle Welt sich dargestellt
besonders bekannt sind die Rockers del
Sol und der launa in mochtetal
diese Kultur wird auch für ihr berühmten
kavalitos der Totoro auf Deutsch
schilfrohrpferdchen bekannt die von den
Kleinen zum Fischen und von den großen
für Reisen genutzt wurden
die mochte Gesellschaft war hierarisch
organisiert und ihre Herrscher hatten
einen hohen Status dies wird durch die
Entdeckung von Gräbern wie dem des
Senior der Sipan und der damalige kau
belegt diese Gräber enthielten kostbare
Artefakte und gaben wichtige Einblicke
in die herrscherkultur und
bestattungspraktiken der muchokultur
und nun wird die Entdeckung am
archäologischen Fundort Tanja Marker
eine architektonischen Anlage die
zwischen 550 und 800 errichtet wurde
weitere Einzelheiten über diese Kultur
liefern
die Entdeckung der riesigen Wandgemälde
hat die Archäologen aufgrund ihrer Größe
überrascht die Abbildung von Gottheiten
mythischen Geschichten und symbolischen
Elementen auf den Wand Gemälden spiegelt
ihre tiefer wurzelte religiöse und
kosmologische Vorstellungswelt wieder
die Gemälde sind zwei Meter lang und
1,80 m hoch mit Lehmputz bedeckt und mit
einer weißen Schicht bemalt auf der die
Linien der Zeichnung angebracht wurden
man vermutet dass diese Wand Gemälde
Teil eines heiligen Raums für
Opferrituale waren
die Archäologen sind der Ansicht dass
die mochte diese Bereiche abgeschlossen
haben um sie besser zu erhalten und das
es sich um ein heiligen Raum handelte
den ich jeder betreten durfte
in einen der Gemälde ist eine Figur mit
zwei Gesichtern zu sehen die in einer
Hand einen Federfächer und in der
anderen ein Becher hält aus dem vier
Kolibris trinken dies könnte auf eine
Art Opferritual und auf die himmlischen
Reiche der motschewelt anschauen
hinweisen
in einer anderen Zeichnung tragen die
dargestellten wesung eine Kopfbedeckung
oder etwas ähnliches einer Krone und
tragen farbenfrohe Kleidung mit
aufwendige Mustern sowie große Gürtel
die Entdeckung dieser Wandgemälde trägt
sie Erweiterung unseres Verständnisses
der mochte Kultur bei und bietet
Archäologen und Forschern die
Möglichkeit weitere Erkenntnisse über
ihre Glaubenssysteme sozialen Strukturen
und künstlerischen Fähigkeiten zu
gewinnen
es handelt sich um einen bedeutenden
Fund der unser Wissen über die antike
Geschichte per rußbereich hat und dazu
beiträgt die faszinierende Kultur der
Moschee besser zu verstehen