{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=fWVgLiPQqos","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Neue GEHEIM-KAMMER In Der CHEOPS-PYRAMIDE Entdeckt ","mylang":"de"}
am 2 märz für kündigte das ägyptische
Ministerium für Altertümer und das
international besetztes Scan Pirates
Projektteam eine spektakuläre Entdeckung
ein bisher unbekannter Korridor
innerhalb der Cheops-Pyramide der
möglicherweise zur bislang unentdeckten
Kammer des Pharaos führt
das Scan Pira mit Projektteam besteht
aus ausführen Archäologen und
Wissenschaftlern die seit 2015 an der
Untersuchung der Pyramide beteiligt sind
ein Team von Universitäten aus
Frankreich Deutschland Japan Kanada und
Ägypten hat gemeinsam an den Projekt
gearbeitet um die verborgenen
Geheimnisse der Cheops-Pyramide zu
Entschlüsse
hierfür wurden modernste Technologien
die kosmische Strahlen ultraschalltes
und Radar eingesetzt
schließlich gelang dem Team von Scan
piramids eine weitere spektakuläre
Entdeckung durch die Verwendung eines
Endoskops konnten sie in die Fugen der
Nordfassade der großen Cheops-Pyramide
vordringen und ein lang gehütetes
Geheimnis aufdecken ein neumeter langer
und 2,10 m breiter Korridor mit einer
atemberaubenden chefreunddecke der neue
Türen und unbekannte Räume eröffnet die
Jahrtausenden alten Geheimnisse der
Pyramide scheinen damit noch lange nicht
alle entdeckt zu sein
das Endoskop des scanpyramids Team
enthüllte faszinierende Bilder einer
unvorhergesehenen architektonischen
Struktur anstatt eines einfachen
Hohlraums oder eine Lehre doch warum
wurde dieser Raum innerhalb des Gerüst
der Großen Pyramide zurückgelassen
Mustafa rasierei der Generalsekretär des
obersten Rates für Altertümer er läutete
gegenüber den Medien dass der neue Meter
lange Korridor wahrscheinlich dazu
diente den Druck von einem anderen
Korridor abzuleiten dessen Verlauf noch
unbekannt ist
seine Theorie ist dass dieser bisher
unbekannte Korridor zum Schatz von König
Cheops führen könnte obwohl die Schätze
alle anderen Könige bereits gefunden
wurden bleibt der Schatz und Cheops noch
verborgen ein Geheimnis dass die
Menschheit seit Jahrtausenden fasziniert
und Leiter des wissenschaftlichen
Komitees von Scan piramis handelt es
sich bei diesem Fund um eine große
Entdeckung da Cheops die einzige
Pyramide ist die drei Ebenen hat er
glaubt daher dass in der
untersuchungsstruktur etwas versteckt
ist oder etwas beschützt wird 7 Meter
unter diesem Korridor aber es erklärte
dass sie auf der Nordseite des Korridors
ein kleinen Bereich gefunden haben der
keine Steine hat jedoch Anzeichen dafür
aufweist
daher glaubt er dass dieser Korridor
geschaffen wurde um etwas unterirdisch
ist zu schützen er fügte hinzu ich habe
immer geglaubt dass sie Grabkammer des
Cheops noch nicht gefunden wurde deshalb
glaube ich dass dieser Korridor genau
zum Schutz dieser Kammer gebaut wurde
wir haben keinen Zweifel daran dass das
Scan mit Team noch eine wichtige Kammer
finden wird allerdings sollte man sich
daran erinnern dass in dieser Art von
Pyramiden noch nie eine Mumie gefunden
wurde da diese Bauwerke möglicherweise
nicht als Gräber konzipiert waren wir
haben bereits in zahlreichen Videos
darüber gesprochen
Technologie könnte dabei helfen das
Geheimnis zu lüften laut Habers plant
das Team den Einsatz von kleinen
Robotern die sich leicht durch den
leeren Bereich bewegen und herausfinden
können ob er zu einem anderen
unterirdischen Raum führt
es ist ein schmaler Bereich aber die
Roboter sind in der Lage ihn zu betreten
und Bilder von dem zu machen was dort
verborgen ist
das Team von scanpierements hat
angekündigt dass die ersten Bilder des
entdeckten Korridors noch ausgewertet
werden müssen und das weitere Details in
Zukunft veröffentlicht werden sollen
es ist jedoch wichtig daran zu erinnern
dass bereits in früheren Videos über
mehrere in der Großen Pyramide entdeckte
kann man gesprochen wurde
aber es ist nach wie vor davon überzeugt
dass die Grabkammer von Cheops in der
Pyramide versteckt ist er bezeichnete
diese Entdeckung als die wichtigste des
Jahrhunderts
es bleibt abzuwarten was die weitere
Untersuchung des neu entdeckten
Korridors und die Arbeit der Roboter als
nicht bringen werden die Entdeckung wird
Zweifel los als bedeutender Fortschritt
in der Erforschung der
cheops-geschichte angesehen und wird
hoffentlich weiter Erkenntnisse liefern
wir werden euch auf jeden Fall auf dem
laufenden halten wenn weitere
Informationen verfügbar sind