{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=vMKN1iVf_Lo","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,NIEMAND Kann Erkl\u00e4ren, Was An Diesem Seltsamen Ort Passiert ","mylang":"de"}
in Peru gibt es viele steinwälder mit
tausenden von Figuren von denen einige
wie vom Menschenhand gemeißelt
erscheinen wie die macawasi und Huawei
steinwälder andere dagegen sehen aus wie
Landschaften von einem anderen Planeten
wie in pancula
in den Anden östlich der Stadt Lima in
Peru auf der Bergkette die sich zum
rechten Ufer des remakflusses hin erhebt
befindet sich ein vier Quadratkilometer
großes Plateau vulkanischen Ursprungs
das auf eine Höhe von 4000 Metern über
dem Meeresspiegel die gesamte Landschaft
überragt dieses Plateau das sich auf den
Höhen von Uhr rocheri befindet heiß Maca
warsi und vereint eine seltsame
Ansammlung gigantischer Granitfelsen die
menschliche Gesichter und verschiedene
Tierarten zeigen werde was hat diese
Figuren geformt
über den Ursprung dieser gigantischen
Granitfelsen gibt es mehrere Theorien
manche sagen sie seien eine Laune der
Natur geformt durch Erosion von Wind und
Regen im Laufen von Jahrtausende
andere wiederum halten es für einen
großen Zufall dass der Wind Tiere und
menschliche Figuren geformt haben soll
und glauben dass es sich um die
Überreste einer alten Zivilisation
handelt deren Bildhauer ein Zeugnis
ihrer Existenz hinterlassen wollten und
das Wind und Wetter diese Denkmäler
haben verwittern lassen
diese gigantischen theoretischen
profilfelsen sind bis zu 25 Meter hoch
und haben menschliche und tierische Form
jeder dieser Steinfiguren hat einen
eigenen Namen bekommen zu dem
bekanntesten gehört das sogenannte
Monument der Menschlichkeit das Symbol
von Marko hawazi es wird auch Pekka
gascha genannt was in kirchschuhe
Zauberer Wächter oder Beschützer
bedeutet je nach Betrachtungswinkel hat
der Bäcker gascha ein anderes Gesicht
es gibt auch dolm der als Pilz bekannt
ist den Propheten der mit seiner spitzen
Nase an einen alten Mann erinnert den
Alchemisten an dem die Besucher die ganz
genau hinsehen das versteckte Profil
eines Mannes erkennen können das Tal der
Siege oder das amphetheater das
sogenannt wird weil es eine unglaubliche
Akustik hat abgesehen davon dass es ein
Ort ist der vor Wind und Kälte geschützt
ist
der Pharao der kamelkopf und die Festung
der höchste Punkt des Plateaus sind
ebenfalls sehenswert
erwähnenswert sind auch die Ruinen
Dreier prespanische Zitadellen die ein
Beweis für die Anwesenheit von Menschen
an diesem Ort in sehr alten Zeiten sind
der Archäologe Julio Cesar Tejo ist
überzeugt dass sie der huanka-kultur
zuzuordnen sind oder es einfach nur die
überbordene Fantasie der Besucher daran
schuld dass sie in diesem Felsformation
bekannte Figuren sehen
zweifellos ist es recht seltsam so viele
Steinskulpturen die Menschen oder Tiere
ähneln an ein und denselben Ort zu
finden
aus diesem Grund fragen sich viele wer
hat diesen Steinwald gemeißelt haben
könnte
obwohl dieser Steinwald nicht für seine
Steinfiguren berühmt ist sagen viele
dass sie an diesem Ort ganz besonderer
Energie wahrnehmen es gibt sogar Leute
die glauben dass das Magnetfeld dort
verändert ist und das makeroazi weltweit
eines der wichtigsten Energiezentren ist
aber es scheint dass es eine Erklärung
dafür gibt da es sich um ein Land
vulkanischen Ursprungs handelt enthalten
die Felsen eine große Menge an
Kristallen wie Quarz und dies verursacht
die Emission oder Kanalisierung hohe
Energie Frequenzen die durch die
unterirdischen Wasserströme die sich
auch an diesem Ort befinden noch
verstärkt werden
viele haben die esoterischen Aspekte
studiert und Energiepunkte gefunden die
einigen zur Heilung verhelfen
es gibt nicht wenige die behaupten dass
diese Magnetismus die Ursache für das
Öffnen von Türen zu anderen Dimensionen
ist und sie sagen dass man aus diesem
Grund so viele Geschichten über Geister
und UFOs in dieser Gegend hört
neben Maca warsi gibt es noch einen
anderen weiteren Steinwald Uri der
ebenfalls Felsen mit menschlich und
tierisch anmutenden Figuren enthält
der Bezirk uiwai liegt in der Provinz
und in Department Pasco auf einer Höhe
zwischen 4100 und 4600 Meter
seine Ausdehnung beträgt 6.815 Hektar
und 90% der Felsformationen sind
vulkanischen Ursprungs die zusammen
einen Steinwald von großer Schönheit
bilden
aber es gibt nicht nur einzigartige
Steine sondern auch Georg Löwen Lagunen
und Thermalwasser wie die Lagune von
Gosch deren Wasser mit einer Temperatur
zwischen 40 und 50 Grad den Untergrund
entspringt oder die Lagune von Jana toto
deren kristallines groß und
geschmackloses Wasser mit einer
Temperatur von 65 Grad aus der Erde
hervorsprudelt
andererseits finden wir in eiwai die
Überreste der ältesten annenbewohner die
nicht wenige als 10.000 Jahre vor
Christus dort gelebt haben wie unter
anderem die Feldzeichen von Chuchi
Pinter oder viconia pinter-
wenn wir die Skulpturen in dieser
Landschaft sind fragen wir uns erneut
wer diese rätselhaften Figuren
geschaffen hat
diese Wälder Bergen zweifelst so viele
Geheimnisse aber sie sind nicht die
einzigen in Peru
der Steinwald von pampaschiri oder Pampa
de papillones oder pancula genannt ist
ein Steinwald in den Anden im Bezirk
pampaschieri im Department apored
er liegt auf eine Höhe von 3.600 Metern
über dem Meeresspiegel und umfasst 60
Hektar
die Landschaft ist voll von zahlreichen
Felsen mit spitzen oder pilzartigen
Formen die zwischen sechs und acht Meter
hoch sind und ein einzigartiges Panorama
schaffen
bei diesen Formierung zweifelt niemand
daran dass sie von Wind und Regen aus
dem Material geformt wurden welche die
Vulkane quaveraso und so Tai vor 4
Millionen Jahren ausgestoßen haben
viele dieser kegelförmigen Figuren die
aus dem Boden zu wachsen scheinen wurden
zu Behausung umgebaut und sind als
schlumpfhäuser bekannt
ein weiterer einzigartiger Wald befindet
sich in Los frei Lohnes Kumpel Mayo eine
archäologischen Region auf 3500 m Höhe
die Ruinen eines 8 km lang prägen
aquädux und die Petroglyphen sind
bemerkenswert
auch inimata finden wir beeindruckende
felsfiguren die von der Erosion durch
Wind Sonne und Regen geformt wurden
auch die Pylone des Wasserfälle befinden
sich in diesem Gebiet
wie wir sehen können hat Büro einige
wirklich einzigartige Landschaften zu
bieten aber von all diesen steinwäldern
ist macawasaki zweifellos der
wundersamste
niemand weiß wer oder was diese Figuren
gebaut hat oder ob es tatsächlich so
viele ufosichtung gibt wie behauptet
wird
trotzdem können wir die Aussagen von
tausenden von Touristen nicht ignorieren
die behaupten immer koasi-wald etwas
ganz Besonderes zu spüren
was wir sagen können ist dass diese Orte
wie Landschaften aus anderen Welten
Aussehen und ihre beeindruckenden Fels
gestalten lassen niemanden gleichgültig