{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=6nPOe74gj_E","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,NIEMAND Hat Das Entdeckt - Versteckte SYMBOLIK In Einem Mysteri\u00f6sen Kloster ","mylang":"de"}
das königliche Kloster San Lorenzo del
escoreal war schon immer von einem Hauch
von Mysterium
umgeben und einige verbinden den Ort
sogar mit dem
Teufel in seiner gesamten Struktur gibt
es viele verborgene Symbole daher werden
wir Schritt für Schritt alle Geheimnisse
lüften die dieses majestätische Bauwerk
umgeben das Kloster L escoreal ist ein
großer Komplex der zwischen 1563 und
1584 erbaut wurde und sich in San
Lorenzo del escoral 47 km nordwestlich
von Madrid
befindet es setzt sich zusammen aus
einem königlichen Palast einer Basilika
einem Pantheon einer Bibliothek einer
Schule und einem Kloster der Komplex
erstreckt sich über
33327 quadr und liegt in einer Höhe von
1028 m in der Sierra der
guadarama das beeindruckende
Renaissancegebäude wurde im Auftrag von
König Philipp dem zweiten unter der
Leitung seines Architekten Juan Baptista
de Toledo errichtet sowohl um den Sieg
in der Schlacht von San kintin gegen die
Franzosen zu feiern als auch seine
letzte
Ruhestätte laut örtlicher Überlieferung
und Volksmund befindet sich an dem Ort
an dem dieses Monument steht eines der
Höllentore eine Legende aus dem
Mittelalter erzählt dass Luzifer in
einer Höhle am Fuße des Monte abantos in
der Sierra der guadarama
lebte es wird erzählt dass Luzifer
während der Zeit zwischen seiner
Vertreibung aus dem Himmel und seiner
Verbannung in die Hölle die Erde
durchstreifte um sieben Pforten zu
schaffen die direkt in die Dunkelheit
führten zufällig sollte sich eines
dieser Tore direkt unter dem Kloster
befinden König philiip I II der von
dieser Legende Kenntnis hatte berief
laut Pater Geronimo frei Jose de segenza
eine Kommission von expert ein um dem am
besten geeigneten Ort für den Bau zu
bestimmen diese Gruppe von Gelehrten
bestand aus Philosophen Architekten
erfahrenen Steinmetzen und Theologen sie
alle warnten den Monarchen vor den
Geschichten über die vermeintliche
Präsenz des Teufels in der Gegend und
reten ihm einen anderen Ort zu suchen
wie Pater siguenzer berichtet gab es
einen starken nahezu
orkanartigen Wind der sie daran hindert
den geplanten Ort zu erreichen der Mönch
interpretierte dieses Phänomen als eine
von Dämonen Gesandte Warnung den König
davon abzuhalten sein Kloster zu
errichten trotz der Ratschläge seiner
Berater entschied sich philiip i i gegen
ihre Empfehlung und ordnete den Bau
einer am renaissansti gehaltenen Anlage
an die jedoch auf den legendären Tempel
Salomos basierte der Bau dauerte
insgesamt etwa 21 Jahre
es gibt Architekten die viele Parallelen
zwischen dem Tempel Salomons und dem
königlichen Kloster
lscorial
erkennen der hispanist Rene Taylor hat
sogar postuliert dass das Bauwerk eine
verborgene Geometrie besitzt die auf
Quadrat Kreis und Dreieck
basiert obwohl die Statue des Heiligen
Laurentius den Eingang zum
Klosterbereich an der Westfassade prägt
ist sie nicht das markanteste Element
und könnte leicht übersehen
werden es ist jedoch kein Zufall dass es
viele Hinweise auf König Salomon und
König David gibt die Statuen dieser
beiden Figuren die im Zentrum des Patio
de los Rees Hof der Könige stehen
stechen besonders
hervor unmittelbar am Eingang zur
Basilika stehen sechs Marmorsäulen mit
Statuen der Könige von Juda die in
irgendeiner Weise mit den Tempeln
Salomons Verbund
war von links nach rechts sieht man jeo
Schaffer mit einem Zepter in der rechten
und einer Axt in der linken Hand neben
ihm ein Lamm Hiskia der ein Schiff hält
an seiner Seite ein
ziegenburck in der Mitte als
herausragende Figuren stehen David der
eine Hafe auf dem Boden abstützt und ein
Schwert trägt und Salomon mit einem Buch
in seiner linken Hand einer von ihnen
hält der septer in rechten und der
andere in der Linken
Hand es folgen die Figuren von josir der
das Zepter in der linken und das Buch
des Gesetzes in der rechten Hand hält
Manasse der das Zepter in der rechten
und Winkel und Zirkel in der linken Hand
hält die Basilika befindet sich im
zentralen Teil des Komplexes und bildet
ein perfektes Quadrat von 50 m
Kantenlänge im Inneren stiet der 30 m
hohe Altaraufsatz hervor welcher
insgesamt Skulpturen beinhaltet er ist
in vier horizontale Segmente
unterteilt innerhalb der Basilika gibt
es neben dem hauptalter noch 44 weitere
Altäre interessanterweise misst die
gesamte Höhe des höchsten Punktes des
Kreuzes bezogen auf den Kirchenboden 95
m es ist unumgänglich das Tabernakel zu
erwähnen ein einzigartiges Juwel mit
einer Höhe von 4 m
und einem Durchmesser von 2
m ein weiterer bemerkenswerter Bereich
ist das königliche Pantheon oder die
königskrypter welche 26 marmorgräber
beherbergt hier ruhen fast alle
Monarchen und monarchinnen der Häuser
Habsburg und
Bourbon besonders hervorzuheben ist das
Grab von Don Juan von Österreich Bruder
von Philip de II und Sieger in der
Schlacht von
depanto man sagt philiip II war vom
Stein der Weisen besessen und schreckte
nicht davor zurück Alchemie und
Alchemisten heranzuziehen um ihn zu
finden er gründete sogar ein eigenes
alchemiekabinett in der umfangreichen
Bibliothek des Klosters sammelte philiip
III zahlreiche Schriften die sich mit
dieser geheimnisvollen Wissenschaft
Beschäftigten die sich mit dieser
geheimnisvollen Wissenschaft
beschäftigen sowie Texte über Magie und
Astrologie tatsächlich erwarb er viele
Bücher die von der Inquisition verboten
waren heutzutage stehen sie mit den
Rücken zum Betrachter sodass niemand
ihre Titel lesen kann offiziell heißt es
die Seiten der Bücher müssten gelüftet
werden damit sie nicht beschädigt werden
es gibt jedoch weltweit Bibliotheken die
deutlich ältere Bücher beherbergen und
diese nicht umdrehen dies ist eine
Besonderheit die nur hier zu finden ist
natürlich können wir nicht überprüfen ob
das stimmt denn es ist strengstens
verboten sie zu
berühren es gibt Gerüchte die besagen
dass der Monarch zahlreiche zaubertrinke
zu sich nahm und sogar neben Mumien von
Heiligen schlief da er glaubte dass ihm
bei der Heilung seiner Krankheiten
helfen würden ob diese Behauptung wahr
sind kann jedoch nicht bestätigt werden
aber was sicher ist er hatte eine große
Obsession für heilige Reliquien und
sammelte nahe zu 7500 von ihnen die
heute in 500 kunstvollen Reliquiaren in
LS koreal aufbewahrt
werden ein besonders beeindruckender Ort
ist die Sala dellas bataias
schlachtensal es handelt sich um eine
Galerie von 60 x 6 m und einer Höhe von
8 m die im Bereich der königlichen
Gemächer liegt ihre Wände sind mit
Fresken einiger von den spanischen
Armeen gewonnenen Schlachten
verziert das eigentliche Kloster nimmt
das südliche Drittel des Gebäudes ein
und ist das zu Hause der Augustiner
Mönche es ist für die Öffentlichkeit
nicht
zugänglich das Kloster ist um den großen
hauptkreuzgang dem Patio de los
evangelistas Hof der Evangelisten
herumang erordnet in dessen Mitte sich
ein Tempel mit dem gleichen Namen
befindet ein weiteres Geheimnis befindet
sich außerhalb des Klosters am Ort des
berühmten Stuhls von Philippe I II auf
ihm soll der König gesessen haben um den
Baufortschritt des Klosters zu
beobachten genau an dieser Stelle wurden
Überreste eines Steins gefunden der in
prähistorischen Zeiten als Opferaltar
diente dieser wurde von den vetonen
einen vorrömischen keltischen Volk
genutzt es ist bekannt dass alle große
Bauwerke dunkle Geheimnisse Bergen und
natürlich ist das Kloster von L Escorial
keine Ausnahme es gibt sicherlich noch
viele Mysterien die darauf warten
entdeckt zu
werden