{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=WrlUF70iTMU","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Nemrut Da\u011f\u0131 - Der Mysteri\u00f6se Thron Der G\u00f6tter ","mylang":"de"}
das gebiet der heutigen türkei seit
tausenden von jahren besiedelt und auf
einer fläche von fast 800 1000
quadratkilometern finden sich zeugnisse
von kunst und kultur aus prähistorischer
bis in die heutige zeit
bevor wir mit dem video weiter machen
wollen wir euch den sponsor dieses
videos vorstellen in unserem kanal
berichten wir unter anderem über die
geschichte der menschheit weil wir
festgestellt haben dass wir viel zu
wenig darüber wissen aber wie sieht es
mit unserer eigenen familiengeschichte
aus wie viel wissen wir genau über
unsere direkten vorfahren
myheritage ist die weltweit führende
online plattform um an forschung zu
betreiben einen eigenen komplexen
familienstammbaum einfach zu erstellen
und unsere herkunft zu erforschen ich
weiß eigentlich recht wenig über meine
vorfahren also habe ich angefangen mich
mit meiner familiengeschichte zu
beschäftigen aber leider habe ich nur
bedingten zugang zu familien büchern
myheritage hat jedoch ein archiv von
über 16 milliarden aufzeichnung von
dokumenten und fotos was das ganze
wirklich vereinfacht aber mein
lieblingsteil weimar harry tesch ist die
möglichkeit alte fotos zu rekonstruieren
und aufzubessern und alten
familienbildern neues leben einzuhauchen
man kann sie sogar animieren das ist für
mich das erste mal dass ich meine
großeltern in farbe sehen kann wirklich
genial du möchtest myheritage einfach
mal 14 tage gratis testen dafür brauchst
du dich nur zu registrieren und wenn du
dich für ein abo entscheidet erhält so
ganze 50 prozent rabatt
der berge nimrod ag befindet sich auf
einer höhe von
2150 meter im südosten der türkei
die beste zeit für einen besuch ist bei
sonnenaufgang oder aber sollen unter man
tatsächlich sind die terrassen der
götter auf himmelsrichtung von ost nach
west ausgerichtet von wo aus er
schauspieler sonnenzyklus durchgehend
betrachtet werden können
während des aufstiegs kann man
beobachten wie die sonne nach und nach
verschwindet und mit der zerklüfteten
landschaft zu verschmelzen scheint
der große pyramidenförmige hügel das
haupt bauwerk des monuments besteht aus
einer anhäufung aus hausgroßen
schottersteinen mit einem durchmesser
von 150 metern und eine höhe von 50
metern
geo data untersuchung haben die existenz
von hohlkammern männern des hügels
ergeben die zu allerlei spekulationen
anlass geben
die nach osten ausgerichteten terrasse
die heute vor dem großen hügel
überschattet wird ist am besten erhalten
und man kann noch die sitzenden körper
der riesigen steingötter sehen die bis
zu zehn meter hoch war bevor sie aus
unbekannten gründen enthauptet wurden
die köpfe auf dem boden davor
aufgestellt wurden
manche haben die erosion durch den wind
und die extreme kälte und schnee stürme
die die region im winter heimsuchen oder
auch seismische aktivitäten in der
gegend dafür verantwortlich gemacht
es könnte aber auch eine religiöse
ablehnung gewesen sein die zur
zerstörung der statuen geführt hat denn
das fehlen der nase an allen köpfen
deutet darauf hin
in diesen partien wird eine mischung aus
griechischen persischen und armenischen
götterstatuen aus der zeit des antiken
königreichs komma gene fährt links ist
apollo dargestellt der auch die
persische darstellung des sonnengottes
mieter ist
da noch komma gene eine persische göttin
die der griechischen göttin tische
entspricht dann zeitgleich mit dora
mazda der höchsten gottheit dann könig
antioch aus der erste der sich selbst
zum gott erklärte seinen namen das wort
theos hinzufügte und den thron der
götter gleichberechtigt besetzte
als letztes herkules der seine
entsprechung in den griechischen gott
partners findet
dieses götter quintett wird von jeweils
einem löwen und einem adler an beiden
seiten begleitet
die tiere haben eine tiefe bedeutung in
der antiken welt die mit den symbolen
des alten ägyptens verbunden sind
diese tiere symbolik ließe sich sogar
noch weiter zurückverfolgen bis ins alte
summe welches als eine der ältesten
hochkulturen der welt gilt und wo die
aufnahme des adlers und des löwen als
symbole für das göttlichen ursprung
fanden
von den syrern über die ägypter wurden
adler und löwe später fallen römern
übernommen auch heute noch spielen sie
eine große rolle
es war könig anti rauch aus der erste
der den bau dieses kolossalen bauwerks
im ersten jahrhundert vor christus in
auftrag gab
dieses antike königreich als die höri
städtischen ursprungs also mit syrischen
wurzeln behielt während des vorrangs des
römischen reiches durch die gebiete
anatoliens dank der abkommen mit rom
seine selbstverwaltung bei
am wichtigsten ist die blutlinie denn
durch die adern des königs antioch aus
dem ersten floss das blut armenischer
persischer und griechischer könige
anti-rost der erste war sich seines
königlichen erbes und der damit
verbundenen bedeutung vollstens bewusst
und ließ sich auf dem berg nahm roth
verewigen
er war nach fache des persischen königs
darius der erste des großen und der
könige des antiken griechenlands die bis
zu alexander dem großen zurückreichen
daran glaubte er fest obwohl die
geschichtsschreibung dies nicht
bestätigt
dies zeigt nicht nur das anti rauch aus
der erste mit dem wichtigsten könige
mesopotamiens um griechenlands verbunden
war sondern auch dass er eine enge
verbindung zu den göttern hatte
abgesehen von der möglichen
selbstverliebtheit des regenten wäre es
denn möglich dass er seine ware
verbindung zu den göttern kannte die in
der antike so sehr verehrt wurden
die götter aus dem alten testament
bekannt als heroin wurden von den sie
mieten hoch feiert ob die sogenannten
nie viel nehmen oder gefallenen engel
die im ersten buch mose erwähnt werden
und in der übersetzung aus dem
griechischen als riesen bezeichnet
wurden oder die anna gütter der
sumerischen mythologie diejenigen die
vom himmel kam sie alle waren für
antivirus inspiration für den bau seines
monuments auf dem berg nimrod
daher außerdem ein persisches
griechisches oder sogar ägyptisches erbe
hatte vereinte er die verschiedenen
kulturen in einem einzigen moment und
führt uns heute noch vor augen dass alle
götter der menschheit immer dieselben
waren nur mit unterschiedlichen namen
antioch aus dem ersten wird ein großes
wissen über hermetische und
kulturwissenschaften zugeschrieben er
praktizierte eine art esoterische
astrologie und passte den kalender der
das ja der comma gene regelte an den so
typischen zyklus an der von den ägyptern
als grundlage ihres kalenders verwendet
worden war
das gesamte denkmal auf dem berg nimrod
ist ein deutliches beispiel für die
mysterien der könige die sie stets mit
den göttern verbunden sei welche in der
vergangenheit die erde geherrscht haben
sollen wie sumerische inschriften und
ägyptische schriften zeigen alles
scheint darauf hinzuweisen dass dies
keine mythologie sondern etwas sehr
wirklich es war
deshalb wählte antioch aus der erste
diesen ganz besonderen ort um sein
heiligtum zu errichten nach der
inschriften die auf den denkmal zu lesen
sind wollte er einen hohen und heiligen
ort errichten um weit weg von den
menschen und daher bei den göttern zu
sein
wenn meine sonnenuntergang von der rest
terrasse aus beobachtet versteht man
unmittelbar dass die sonne eine der
zentralen achsen des monuments ist wie
auch bei anderen antiken und kolossalen
bauwerken in anderen teilen der welt
die stadt hunde götter auf der rest
terrasse auf der nero ag welche die
sonne verabschieden sind die gleichen
wie auf der ost terrasse mit ausnahme
von anti rauch aus dem ersten er fehlt
in dieser gütergruppe
zweifellos sind die terrassen der götter
auf den bergen der motor eines der
faszinierendsten steinernen zeugnisse
menschlichen macht streben