{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=cvlR2BAD3iU","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Neue ENTDECKUNG Enth\u00fcllt Verlorene MAYA-GEHEIMNISSE ","mylang":"de"}
in der archäologischen Städte von
tschitchen itsa auf der Halbinsel
Yucatan in Mexiko wurde eine Scheibe mit
maherodlypen entdeckt
Chichen Itza bedeutet am Rande des
Brunnens der Hitze und ist eine der
wichtigsten Maja archäologie-
die vielen monumentalen Gebäude auf dem
Platz von tschetschenitzer werden von
der Pyramide des corulkan von vielen das
Schloss genannt geleitet eines der
repräsentativsten Gebäude der Meier
Architektur
es ist eine vierseitige Pyramide die in
einem rechteckigen Tempel endet auch die
Basis der Pyramide hat diese Form und
ist 55 m 50 breit und 24 m hoch
gemäß der Mythologie der Maya ist der
Gott der diesen Ort regiert kann die
maja-darstellung von Ketzer Kotel einem
Gott aus dem Pantheon deruldekenkultur
genau an diesem archäologischen Ort von
Tizian hat ein großartiger Fund
stattgefunden etwas das seit 100 Jahren
nicht mehr passiert ist
die Forscher des nationalen Instituts
für Anthropologie und Geschichte haben
ein Element mit Maja Hieroglyphen
gefunden dieser Fund ist sehr wichtig da
einige Forscher behaupten dass die
Inschriften die enthält das Wissen über
die Mayakultur erweitern oder verändern
könnten da er Daten Namen oder Aktionen
enthält die von den antiken Bewohnern
von niedergeschrieben wurden
wie Marco Antonio Santos Ramirez der
Direktor der archäologischen Zone von
schizin Nizza in einem Interview erklärt
hat der kalksteinkreis der an seinem
Rand Meyer Hero Glyphen und in der Mitte
Maja Würdenträger zeigt die das
prekolumbianische Beispiel Procter
pocket spielen könnte die Geschichte des
Ortes verändern indem er ein neues
Element liefert von dem mir nichts
wussten sagte der Archäologe gegenüber
EFA
die Inschriften könnten nach Angaben des
Archäologen die letzten Hieroglyphen
sein die über die alte Kultur der späten
klassikums geschrieben wurden die
zwischen den Jahren 650 und 900 nach
Christus datiert wird er fügte hinzu
dass die klassische Maja Schrift ab dem
9 jahrhundert nach Christus während des
Glanzes von endet
die hieroglyphenscheibe wird derzeit von
epigraphisten wie Davis Stewart von
einer US-amerikanischen Universität
untersucht wir hoffen dass bald weitere
Details über den Fund bekannt gegeben
werden der direkter von Chichi itsa
kommentiert er dass die Scheibe als
lapierra Peres benannt wurde um die
Entdecker dem Forscher Franziska Perez
Anerkennung für seine Arbeiten im Rahmen
von Professor zu geben die in diesen
archäologischen Gebiet durchgeführt
werden
ohne Zweifel für diese Entdeckung diesem
Ort große Aufmerksamkeit bringen obwohl
er sie nicht braucht das immer die
meistbesuchte Archäologische Zone
Mexikos von Touristen aus der ganzen
Welt war