{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Wp0DgtYd4yg","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,NIEMAND Berichtet Dar\u00fcber - Was Ist Da Los\uff1f\uff1f ","mylang":"de"}
in der letzten Zeit haben uns alle
Medien wiederholt Bilder von angeblich
nicht identifizierten Flugobjekten
gezeigt
zunächst handelte sich um einen Ballon
danach um drei weitere Objekte
zwei davon wurden über Alaska und Kanada
abgeschossen eins davon war
zylinderförmig und hatte keine
offensichtliche antriebsmethode das
letzte Objekt angeblich achteckig wurde
von einem kampfdiertes Typ F16 in 6000
Metern Höhe über den hurensee
abgeschossen
für jeden der etwas über den Umgang mit
UFO Nachrichten weiß war es seltsam
solche Behauptungen und Andeutungen des
Generals der US-Luftwaffe und
Oberbefehlshabers des norrite
verteidigungskommandos Glen fun Hug zu
hören der die Möglichkeit nicht
ausschloss dass sie außerirdischen
Ursprungs waren
während sie tatsächlich außerirdisch und
hätten sie fortschrittliche Technologie
über die sie angeblich verfügen wären
sie natürlich niemals sichtbar
seit vielen Jahren wird die Technologie
der Unsichtbarkeit in einigen
us-militärflugzeugen eingesetzt die
sogar für Radarsysteme unsichtbar sind
es ist anzunehmen dass Russland und
China auch über diese Technologie
verfügen und es ist natürlich auch
vorstellbar dass Außerirdische
Lebensraum diese Technologie kennen
wir sind aufgrund dieser Nachrichten
verblüfft denn erscheint er dass du es
Regierung versucht die Bürgerinnen und
Bürger zu täuschen
eine Pressemitteilung mit bestimmten
Unterstellungen wird normalerweise nicht
ohne die Zustimmung eines Beirats
veröffentlicht daher ist klar dass es
Hintergedanken gab
die gesamte Presse sowohl in den USA als
auch in anderen Ländern der Welt hat zu
viel Interesse gezeigt und Bilder von
Unbekannten Objekten zu zeigen die von
Amateuren gemacht zu seinen scheinen und
dabei unterstellt dass es sich um
hochtechnologische Objekte von
Außerirdischen Ursprung handeln könnte
das ist ziemlich lächerlich
es gab viele Sichtungen und viele
Abschüsse aber das einzige was geborgen
wurde war der Wetterballon laut
verteilungsminister läut Austen haben
weder das FBI noch die US-Militärs
irgendwelche Überreste der letzten drei
Abschüsse gefunden
das ist ziemlich seltsam und lässt uns
denken dass diese unbekannten Objekte
nur Ablenkung sind aber was versuchen
sie zu verbergen
am Freitag den 3 Februar entgleiste und
explodierte ein Zug einer der großen
Eisenbahngesellschaften der Vereinten
Staaten in der Nähe der Grenze zwischen
Ohio
der Zug war mit Vinylchlorid und anderen
giftigen Produkten beladen mehr als 50
Waggons die Hälfte der Zugänge wurden
zerstört und ein riesiges Feuer brach
aus
38 Waggons entgleisten und verursachten
ein Feuer das weitere 12-wagons
beschädigte
das schlimmste war jedoch dass der Zug
20 Waggons mit Gefahrgut geladen hatte
von denen elf entgleisten
die Einsatzkräfte konnten das Feuer
nicht unter Kontrolle bringen dass sich
den 14 Waggons mit Vinylchlorid näherte
einer Substanz die bei der Herstellung
von PVC verwendet wird und brennbar
giftig und krebserregend ist
da es nicht sicher war den Stoff in
andere Tanks um zu lagern und man nicht
wusste wie man die Waggons dort
herausbekommen sollte beschlossen die
Behörden den Stoff kontrolliert zu
verbrennen
dies hatte natürlich folgen eine
Rauchwolke und starker Sauger
regenbreitete sich über die Region aus
und viele giftige Substanzen wurden in
die Umwelt freigesetzt
glücklicherweise war das Wasser laut
einer offiziellen Erklärung nicht
betroffen
das Kuriose ist dass die Katastrophe
trotz ihrer Schwere für die Umwelt
unbemerkt blieb und sich die Nachrichten
nicht verbreitete bis am Mittwoch dem 8
Februar ein Journalist namens even
Lambert verhaftet wurde als er das
Ausmaß der Katastrophe untersuchte erst
dann kam Zweifel auf
jedoch ist es unglaublich aber dies ist
nicht der einzige Zug der entgleist ist
ein weiterer Unfall eignete sich ins
Haus Carolina ein weiterer in der Nähe
von Houston in Texas der vierte am
Stadtrand von Detroit der letzte Zug
gehörte demselben Unternehmen wie der in
Ohio alle diese Vorfälle eigneten sich
in weniger als einem Monat jedoch war
keiner von ihnen so schwerwiegend wie
der an Ohio
es muss daran erinnert werden das
Arbeiter im Eisenbahnsektor vor mehr als
etwa zwei Monaten die unmenschlichen
Arbeitsbedingungen mit endlosen Tagen
anprangerten die sie daran hinderten
sich auszuruhen
als Antwort auf die prekären
Arbeitsbedingungen und den
Personalmangel Verbot die beiden
Regierungen streiksen Eisenbahnsektor
und erlaubte den Zügen ein veraltetes
Bremssystem zu behalten kein Wunder also
dass sie vertuschen wollen was nur
passiert ist
das seltsam an allen ist die Ähnlichkeit
dieses Ereignisses mit einem
Science-Fiction-Film der im Dezember auf
Netflix veröffentlicht wurde mit dem
Titel White Noise deutscher Titel weißes
Rauschen
der Film wurde in Ohio gedreht und
erzählt zu viele Gehweise von der Flucht
einer Familie vor einer giftigen Wolke
die durch eine Explosion verursacht
wurde als ein Zug mit einem
tanklasswagen zusammenschließt ähnlich
wie alles was gerade passiert ist
der filmbasiert auf einem gleichnamigen
Buch von Don deliveroo aus dem Jan 1985
jedoch finden die Ereignisse im Buch in
einer fiktiven stadtstadt während der
Regisseur des Films es seltsamerweise
nach Ohio verlegte
war das Sofa
wir wissen nicht ob die Nachricht von
den abgeschossenen Ballons dazu diente
den schweren Unfall in Ohio zu
vertuschen obwohl offiziell gesagt wurde
dass das Wasser trinkbar ist und man
ohne Probleme atmen kann haben die
Menschen Angst es gibt tote Fische im
Fluss und die giftige Wolke hat eine
weiße Schicht hinterlassen außerdem
berichten diejenigen die
landwirtschaftliche Betriebe haben dass
ihre Tiere gestorben sind
niemand weiß welche kurzfristigen
Auswirkungen der Giftstoffe Austritt
haben wird geschweige denn was in der
Zukunft passieren wird oder wie sich das
alles auf die Gesundheit seiner
Millionen Einwohner auswirken wird
das einzige was wir wissen ist dass der
Unfall unglaublich schockierend war und
nur die Zeit zeigen wird welches Ausmaß
und welche Konsequenzen durch diesen
Giftstoff Austritt entstehen werden