{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=hujPw4JwWcI","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,POR BAJIN - Die Mysteri\u00f6seste Ruine Sibiriens ","mylang":"de"}
in Westsibirien hoch in den Bergen der
südlichen Towa auf 1300 Metern über dem
Meeresspiegel befindet sich eine 3,5
Hektar große Ruine die fast die gesamte
Insel einnimmt da sie nur 4,14 Hektar
groß ist diese rätselhafte Konstruktion
ist als poajin bekannt was Haus aus Lehm
bedeutet
obwohl Archäologen throntafeln vom
menschlichen Füßen verblasste
Farbzeichnung an den Wänden riesige
Türen und Fragmente von verbrannten Holz
gefunden haben ist nichts bekannt was
eine Antwort darauf geben könnte warum
und wofür dieser Komplex mitten im See
gebaut wurde und warum er keine
Wohngebäude hat
das Innere besteht aus zwei großen
offenen Räumen einen zentralen
Gebäudekomplex und einer Kette kleiner
Höfe entlang der nördlichen westlichen
und südlichen Mauern die durch kleine
Türen in ihren Wänden miteinander
verbunden waren jeder Hof beherbergte
ein oder zwei Räume es wird vermutet
dass das Gebäude aus Pfosten und Balken
errichtet wurde was durch den Fund von
verbrannten Holz Fragmenten reduziert
wurde
die ausmauern sind bis zu einer Höhe von
10 m enthalten geblieben die Innenmauern
jedoch haben nur eine Höhe von einem bis
anderthalb Meter beibehalten
es gab mehrere Untersuchungen aber die
wichtigsten wurden zwischen 2007 und
2008 von der probajin festungsstiftung
durchgeführt
die Geophysiker stellten fest dass sich
die Insel in einem flachen See befindet
und mehrere Jahrhunderte an dieser
Stelle erschien bevor dieser Komplex
gebaut wurde
geomorphologische Untersuchung ergaben
Hinweise auf mindestens zwei Erdbeben
das erste davon fand während des Baus
der Festung im achten Jahrhundert statt
das andere ging Ende des Mittelalters
war ein katastrophales Erdbeben das
Brände und den Einsturz der Mauern im
südlichen und östlichen Bereich des
Geländes verursachte
das Gelände wurde zwischen den Jahren
770 und 790 datiert und es gibt
verschiedene Theorien über diesen
mysteriösen Bau es wird vermutet dass es
zunächst ein Palast war dann einmal
nicht jedes Kloster das nach einer
kurzen Besatzungszeit verlassen wurde
schließlich wurde es durch ein Erdbeben
und später durch einen Brand zerstört
kombiniert die Anordnung des
chinesischen idealen Dorfes mit einer
axialen Planung und einen dominanten
Zentralgebäude sowie eines idealen
buddhistischen Klosters mit Unterkünften
entlang der Innenmauern des Geländes
allerdings glauben die Forscher dass
diese Festung nicht bewohnbar gewesen
sein kann da es keine Heizungsanlagen
und kein Platz zum Kochen gibt
ohne Wärme kann man an diesen Ort nicht
leben allerdings lassen Funde von
Reparaturen und Rekonstruktion vermuten
dass sie fest und noch bewohnt wurde
es ist umstritten ob er bei sehen eine
rituelle Stätte oder eine militärische
Festung war es gibt keine Dokumente die
diese Interpretation unterstützen oder
widerlegen und es gibt auch keine
eindeutigen Beweise dafür dass diese
Struktur ausschließlich für diese Zwecke
genutzt wurde eine Theorie ist dass die
Struktur nur saisonal oder zermoniel
benutzt wurde was bedeuten würde dass
sie nur in den wärmeren Monaten genutzt
wurde
wie wir gesehen haben gibt es viele
Theorien und Spekulationen aber es gibt
nichts Konkretes die Fragen warum an
diesem Ort gebaut wurde bleibt
unbeantwortet