{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=TizazHNu5DM","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Nichts Ist Zuf\u00e4llig, Etwas Sehr Seltsames Passiert ","mylang":"de"}
in den letzten Wochen sind Brände in
verschiedenen Teilen der USA wie
Tennessee Florida
Illinois Texas Louisiana und sogar ein
Montreal Kanada ausgebrochen
diese Vorfälle haben aufgrund ihrer
Häufigkeit und räumlichen Verteilung
Aufmerksamkeit erregt
seit dem entgleisen von 38 Waggons eines
gefahrguttransportzugs in Ohio sind
mehrere Wochen vergangen die
Umweltbehörden schätzen das fast 45.000
Tiere aufgrund der Giftstoffe gestorben
sind was weit über den offiziellen
Schätzungen von 3.500 Tieren liegt
Mary Merch die Direktoren des Audi Nr
hat versucht die Bedeutung
herunterzuspielen indem sie betonte dass
es sich bei den toten Tieren
hauptsächlich im Wasser Tiere und nicht
um Land Tiere handelt
Jennifer hamedy die Vorsitzende des
National transportation safety Board hat
erklärt dass der Unfall in Ohio bei dem
38 Waggons entgleist sind hätte
verhindert werden können und dass der
endgültige Abschlussbericht zwischen 12
und 18 Monate dauern wird
allerdings war das nicht die einzige
Katastrophe die sich nur Heio geeignet
hat in der Nähe von Cleveland kam es zu
einer Reihe von Explosion in einer
metallologischen Fabrik in bettford die
einem Arbeiter das Leben kostete und 13
Verletzte forderte
um die Vorfall zu untersuchen machten
sich fünf Mitarbeiter einer
umweltberatungsfirma auf dem Weg nach
Bad vor Ort jedoch kam es zu einem
fatalen und merkwürdigen Flugzeugabsturz
das kleine Flugzeug stürzte nach dem
Start in der Nähe des Flughafens ab und
leider überlebte niemand
die Absturzursache ist derzeit noch
unbekannt wird aber untersucht
eine weitere Katastrophe eignete sich in
der uranfabrik in Tennessee als diese
Feuer fing und 200 Mitarbeiter aufgrund
der hochadjektiven Gefahr evakuiert
werden mussten
das Unternehmen in dem sich der Vorfall
in Tennesse ereignet hat hat versichert
dass es keine Kontamination gegeben hat
und das ist kein Problem gibt allerdings
hat es den Arbeiter nicht erlaubt sich
dem Gelände zu nähern
die Liste der Brände ist jedoch noch
nicht zu Ende ein weiterer Vorfall
ereignete sich in einer Gärtnerei in
Ostsee oder County in Florida als ein
Feuer in einem Lager für Plastiktöpfe
ausbrach
die Flammen brachen in den frühen
Morgenstunden aus und 75 Feuerwehrleute
waren fast 12 Stunden im Einsatz bis es
ihnen gelang das Feuer zu löschen
mehrere schwarze Rauchsäulen stiegen in
den Himmel auf
außerdem gab es einen Brand in Chicago
bei denen ein fabriklager vollständig
verbrannte
das Feuer griff schnell auf mehrere
umliegende Gebäude über da ist für die
Feuerwehrleute schwer unter Kontrolle zu
bringen war
es ist unklar was das Feuer ausgelöst
hat aber es hat fast die gesamte Fabrik
zerstört
die Liste lässt sich fortsetzen dieses
Mal Ontario Kanada wo mehrere Häuser und
Geschäfte evakuiert wurden als das Feuer
was Sonics aufgrund einiger gefährlicher
Materialien ausbrach
die US-Unternehmen haben jedoch nicht
nur auf nordamerikanischen
bodenkatastrophen verursacht sondern
ihre Gifte auch in anderen Teilen der
Welt verbreitet so auch in Argentinien
hier wird es Unternehmen Levent für das
Umkippen eines Lastwagens mit hochgradig
umweltschädlichen Chemikalien im
Salamander
verantwortlich gemacht
das bergbauministerium der Provinz
katamarca untersucht derzeit die 20.000
Liter die von der Firma Minerva del
Altiplano sullivent ausgelaufen sind die
Termine Projekte Fenix arbeitet die
Verbreitung solcher gefährlicher
Giftstoffe hat schwer wegen der
Auswirkung auf die Umwelt und die
Gesundheit der Menschen die in der Nähe
dieser Standorte leben
seit einiger Zeit klagen Anwohner der
Region über anhaltende
Umweltverschmutzung durch lokale und
transnationale bergunternehmen und
beschuldigen sie dass sie sich alles
erlauben können
es gibt mehrere Klagen gegen die Firma
Event auf Provinz und nationaler Ebene
aufgrund von Verstößen gegen
Umweltvorschriften und
Steuerhinterziehung
in den sozialen Medien sind Videos im
Umlauf die vom Mitarbeitern des
Unternehmens aufgenommen wurden und
belegen das umweltschädliche Chemikalien
wie die zum Carbonat sowohl im Boden als
auch in der Luft zu finden sind
das Ausmaß der Umweltschäden und die
Größe des betroffenen Gebiets sind
derzeit unbekannt
in den letzten Wochen gab es mehrere
Brände wobei der für herrenste vor drei
Wochen im Süden Chiles ausbrach und
immer noch nicht unter Kontrolle ist
laut dem nationalen Dienst will
Katastrophenvorsorge und Bewältigung
wurden in den letzten drei Wochen Brände
gemeldet die eine Fläche von über
700.000 Hektar zerstört haben
mehr als 6000 Feuerwehrleute und
Brigadisten sowie 75 Flugzeuge waren im
Einsatz um die Brände zu bekämpfen
laut dem Bericht sind von den insgesamt
260 brennenden 149 unter Kontrolle 51
werden noch bekämpft 56 werden
beobachtet und vier sind fast
vollständig gelöscht
die am schwersten betroffenen Region
sind neoble Bio Bio und Ara Urania Bio
Bio hat mit 5855 betroffene Menschen den
größten Anteil
die nationale Forstbehörde hatten diese
Region festgestellt dass 41% der
Waldbrände absichtlich verursacht wurde
die Europäische Union hat über 250
Feuerwehrleute
koordinationsexperten und medizinisches
Personal aus Spanien Portugal und
Frankreich nach Chile geschickt und zu
helfen
die Orographie des Geländes mit vielen
Hügeln und Tälern trägt ebenfalls dazu
bei dass die Winde immer schneller
werden und schwerer zu kontrollieren
sind
bislang wurden laut dem chilenischen
Innenminister 50 Verdächtige im
Zusammenhang mit der Katastrophe
festgenommen
diejenigen die für das Feuer
verantwortlich sind haben es an mehreren
strategischen Stellen entzündet so dass
sich das Feuer schnell ausbreiten konnte
und es zunächst so aussah als sei es
unter Kontrolle
innerhalb eines Monats gab es eine
ungewöhnlich hohe Anzahl von Bränden die
größtenteils durch Brandstiftung
verursacht wurden es ist unklar was der
Zweck oder das Motiv hinter diesen
Handlung ist
die Tatsache dass so viele Brände
innerhalb kurzer Zeit und an
verschiedenen Orten aufgetreten sind
wirft jedoch Fragen auf
es ist wichtig zu beobachten dass wir
oft glauben dass wir in einer Welt des
Chaos leben in der alles um uns herum
zusammenbricht obwohl dies nur
oberflächlich betrachtet der Fall zu
sein scheint
dennoch sollten wir uns bewusst sein
dass es nicht so sehr darauf ankommt was
passiert sondern wie wir darauf
reagieren
wenn wir uns traurig oder ängstlich
fühlen dann haben die Ereignisse ihren
Zweck erfüllt
wir sollten uns nicht vor der Angst
beherrschen lassen und uns nicht in ihre
Falle locken lassen wir sollten unsere
Schwingungen nicht senken und uns darauf
konzentrieren wie wir unsere positiver
Weise auf die Umgebung auswirken können