{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=3FTmTGxb11Y","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Oxford-Studie\uff1a PCR-Tests Sind NICHT Zuverl\u00e4ssig! ","mylang":"de"}
einer von der expertengruppe cbm center
for the dead space minister
durchgeführten studie ergab dass
pcr-test alte viren nachweisen und
falsch positive ergebnisse liefern
können diese entdeckung ist von hoher
relevanz denn sie stellt die zahl der
weltweit infizierten menschen in frage
die aktuell circa 30 millionen liegt sie
könnte der schlüssel zur bestimmung des
endes dieser weitreichenden maßnahmen
sein die wir aktuell erleben
die zahl der infizierten könnte stark
reduziert werden
da pcr-test so empfindlich sind dass sie
alle virustypen nachweisen und nicht nur
den jeweils gesuchten einer der autoren
der studie und direktor des ibm
professor karl hennig und sagte dass die
testergebnisse anstatt positiv oder
negativ aufzufallen davon abhängig sein
sollten ob ein virus erkannt wurde oder
eben nicht
so sollte der vorhersage wert eines pcs
ein grenzwert damit sehr kleine mengen
anderer viren keine falsch positive
ergebnisse liefern
wie die bbc berichtete sagte hannigan
dass der nachweis von spuren alter wir
ort mittels pcr tests und teil erklären
könnte warum die zahl der infizierten
felder weiter steigt während die
krankenhauseinweisungen stabil bleiben
aus dem diagramm ist sogar ersichtlich
dass die positiven fälle an einigen
stellen höher sind als die im märz
festgestellten und im verhältnis zur
anzahl der in diesem bereich
durchgeführten pcs immer weiter
ansteigen 25 studien haben den
polymerasekettenreaktion ssds es
untersucht der pc ist ein sehr
empfindlicher test kann spuren des
genetischen materials des virus über
einen viel längeren zeitrum nachweisen
ohne dass ein proband überhaupt
infektiös ist das bedeutet dass eine
person die positiv auf pizza er getestet
wurde das virus möglicherweise in sich
trägt es aber nicht unbedingt übertragen
kann
die empfindlichkeit dieses tests
bedeutet dass er auch fragmente toter
viren nachweisen kann
die vom immunsystem der getesteten
personen bereits abgetötet wurden
weniger bemerkte dass ein großer teil
der neuen und milden fälle bei personen
die nach quarantäne oder entlassung aus
dem krankenhaus erneut positiv getestet
worden
nicht infektiös sind sie verfügen
lediglich über harmlose reste der
viruspartikel die bereits von ihren
immunsystem abgetötet wurden
er fügte hinzu dass die zunahme der pcr
test logischerweise auch zu einem
anstieg der fallzahlen führt dies wird
seit mehreren monaten von der stiftung
ärzte für aufklärung kommuniziert ärzte
für aufklärung setzt sich zusammen aus
ärztinnen ärzten heilpraktikern sowie
apothekern aus verschiedenen ländern wie
deutschland spanien oder der schweiz in
spanien sind sie unter dem namen medicus
poller vedat bekannt dass ärzte für die
wahrheit bedeutet
vielleicht kann genau diese studie
erklären warum china langsam zur
normalität zurückkehrt denn es scheint
möglich zu sein
es liegt vielleicht einfach daran dass
sie keine solcher pcr tests durchführen
ein pcr test der ging die virus kultur
nicht validiert ist kann zwangsläufig zu
einem falsch positiven ergebnis führen
viele menschen sind nicht infektiös und
stellen den auch keine gefahr für die
öffentliche gesundheit dar
diese oxford studie zeigt uns dass der
pcr test so wie er jetzt angewendet wird
zu einer überschätzung der gesamten
situation führt und wie wir schon
festgestellt haben ist die zahl der
krankenhauseinweisung weiterhin auf
einem sehr niedrigen niveau
obwohl die zahl der fälle weiterhin
ansteigt
warum wird in der bevölkerung weiterhin
angst verbreitet was rechtfertigt immer
noch diese drastischen maßnahmen warum
also kehren wir jetzt nicht zur
normalität zurück