{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ZFL21WrEa5s","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Niemand kann den PROZESS aufhalten! ","mylang":"de"}
wenn wir Menschen uns von Herzen
Vereinen würden könnten wir die Erde
reinigen und uns mit den guten
Schwingungen des Planeten verbinden
die dunkle Agenda der Elite welche
unsere regiert will diesen
revolutionären Prozess der Menschheit
verhindern dazu wollen sie haben und die
telekommunikationssatelliten benutzen
die begonnen haben den Himmel zu
überschwemmen mit der Absicht so etwas
wie eine Große Mauer zu errichten die
uns vor der Energie des Universums
isoliert und uns völlig von der Quelle
aus der wir kommen abkoppelt aber ihrer
Pläne werden kein Erfolg haben weil die
Erde ob sie es wollen oder nicht sich
bereit sind diesen Prozess befindet sie
wird ihre Schwingungen erhöhen weil es
so sein muss es ist ein züglicher
Prozess wir Menschen können dazu
beitragen dass dieser Wandel schneller
vonstatten geht aber niemand wird die
Erde daran hindern können ihren Prozess
vorzusetzen