{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=o35KH7I3xco","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Neuer FUND Ver\u00e4ndert Die GESCHICHTE AMERIKAS Vollst\u00e4ndig! ","mylang":"de"}
die frage wie und wann der homo sapiens
auf den amerikanischen kontinent kam ist
seit vielen jahren in der wissenschaft
hoch umstritten
bis jetzt war die mais akzeptierte
theorie dass die ersten menschen nach
der letzten eiszeit zwischen 11.000 und
13.500 jahren zum ersten mal einen fuß
auf diesen kontinent gesetzt haben nach
dieser theorie überquerten ersten
siedler profis genannt
die beringstraße und breiteten sich über
den gesamten kontinent aus diese
hypothese wurde jedoch mehr als einmal
in frage gestellt außerdem entfachte
eine weiter in deckung neue kontroverse
diskussion diesbezüglich die entdeckung
in der schickeria thriller in mexiko die
mehr als 2700 meter über dem
meeresspiegel die lässt den rückschluss
zu dass die ersten sieht dieses gebietes
auf ein ungefähres alter zwischen 33.000
und 31.000 jahren geschätzt werden
können
das heißt mehr als doppelt so alt wie
bisher angenommen
diese schlussfolgerung wurde nach einer
wissenschaftlichen studie der autonomen
universität von zarate cars über die
überreste von hunderten von werkzeugen
gezogen die aus stein tiert noch
einpflanzen und sedimenten hergestellt
wurden
professor tom heye von der universität
oxford welche an der studie beteiligt
war sagte über bbc news dass es sich um
einen einzigartigen ort handle da sie so
etwas noch nie zu gesicht bekommen haben
und dass die beweise für die werkzeuge
sehr überzeugend sind
insgesamt hatten die wissenschaftler
funde von 42 ausgrabungsstätten in
nordamerika neu datiert
alles begann im jahr 2010 als der haupt
forscher diese studie der archäologe
cipriani dollar auf diese höhle stieß
nachdem er mehrere jahre lang viele
kilometer in der region konzeption der
logo auf der suche nach spuren
menschlicher wesen zurückgelegt hatte
die höhle befindet sich etwa 1000 meter
über dem talboden und besteht aus zwei
miteinander verbundenen kammern von
denen jede mehr als 50 meter breit und
15 meter hoch ist der boden beider
kammern ist voller standard mitten dass
studien team group einen drei meter
tiefen abschnitt aus und fand 1900
steinwerkzeuge mit sehr ungewöhnlichen
stein arbeiten wie zum beispiel die
details ihrer form
die breite als lang und sehr
unterschiedlich sind im vergleich zu den
stein arbeiten der clovis-kultur die
speerspitzen die die clovis verwendeten
unterscheiden sich sehr stark von den
hier gefunden es sind tausende von
steinen ausgegraben wurden die als
klingen und geschoss spitzen
identifiziert wurden welche aus einem
material besteht dass sie von einem
anderen ort transportieren mussten um
ihr alter zu ermitteln wurden zwei
unabhängige studien durchgeführt die man
in der zeitschrift nature
veröffentlichte dies erhöht die
glaubwürdigkeit des chronologischen
ergebnisses die erste studie wurde von
den forschern der autonomen universität
von sucker täters durchgeführt die nach
der analyse der steinwerkzeuge
pflanzenreste und der dna aus der umwelt
moleküle die sie aus den
gesteinsschichten extrahierten darauf
schließen lassen dass der standort
bereits vor 26.500 jahren besetzt war
diese datierung und deckt sich mit der
die an mehreren orten im nordwesten und
in zentral brasilien angegeben wurde
die zweite studie wurde von den
forschern der australischen universität
von new south wales durchgeführt an mehr
als 40 orten in mexiko den usa und
kanada
diesmal unter der verwendung von radio
kohlenstoff und lumineszenz daten was zu
einem alter zwischen 26 tausend und
19.000 jahren führte so dass sie zu dem
schluss kam dass ein teil der gebirge
von alaska kanada und den usa bereits
vor mehr als 13.000 jahren besiedelt
gewesen sein mussten
natürlich stellen einige wissenschaftler
diese ergebnisse in frage weil sie nicht
glauben wollen dass es menschen einer so
weit zurückliegenden zeit gab so dass
das datum und die herkunft der ersten
bewohner amerikas immer noch ein
diskussionsthema ist und wohl auch
weiterhin sein wird