{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=KGomXLfRcTk","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Neue Unerkl\u00e4rliche PH\u00c4NOMENE  Am Himmel ","mylang":"de"}
der Mensch wird seit der Antike von den
verschiedenen Formen Lichtern Mustern
und Farben angezogen die am Himmel
erscheinen
heute fasziniert uns das immer noch denn
gerade wenn wir denken alles gesehen zu
haben tauchen neue und seltsame
Erscheinungen auf einige davon sind
natürlich andere künstlich und in
einigen Fällen treten sogar mysteriöse
Phänomene auf für die niemand eine
Erklärung zu haben scheint hierzu
möchten wir euch heute unseren Sponsor
vorstellen
CyberGhost VPN ist ein führender
Anbieter für Online Privatsphäre und
Sicherheit mit 15 Jahre Erfahrung und
über 38 Millionen Nutzern weltweit es
verbirgt deine IP-Adresse und
verschlüsselt deine Daten für deine
Online-Sicherheit und Anonymität darüber
hinaus kann CyberGhost dir helfen
weltweit auf Inhalte zuzugreifen wie
verwenden eine Vielzahl von Quellen für
unsere Videos und müssen dafür auf
Webseiten besuchen die aufgrund von
länderspielern nur in bestimmten
Regionen verfügbar sind mit CyberGhost
können wir diese schweren umgehen da es
über 9000 Server in 91 Ländern zur
Auswahl gibt CyberGhost ist mit mehr als
40 großen Streaming Plattform wie
Netflix Amazon Prime oder Disney plus
kompatibel mit CyberGhost hast du
uneingeschränkten Zugang zu deinem
lieblingsinhalt du kannst bis zu sieben
Geräte gleichzeitig sichern
einschließlich Smartphones Laptops Smart
TVs und Spielekonsolen mit einem
einzigen Abonnement also perfekt und mit
Familie und Freunden zu teilen wenn du
CyberGhost VPN ausprobieren möchtest
schau e gerne mal in der
Videobeschreibung nach über den Link
erhältst du nicht nur 83% Rabatt sondern
zahlst auch nur 2,3 pro Monat für die
ersten zwei Jahre zusätzlich bekommst du
4 Monate gratis dazu und das Ganze mit
einer 45 tägigen Geld zurück Garantie
also gehst du kein Risiko ein jetzt
zurück zum Video
zu den spektakulärsten Phänomenen
gehören neben dem Polarlichtern auch die
Nebensonnen sie treten normalerweise ein
extrem kalten Orten wie der Antarktis
oder Kanada auf und werden theoretisch
durch Eiskristalle erzeugt
ein weiteres seltenes Phänomen das im
Harz vorkommt ist das sogenannte
brockengespens dabei entsteht ein
Schattenbild einer Person das von einer
tiefstehenden Sonne oder ein Vollmond
auf Wolken projiziert wird der Schatten
wird durch die Lichtbrechung und
Reflektion in den Wolken vergrößert und
kann dadurch eine ungewöhnliche
Erscheinung erzeugen es tritt vor allem
im Harz auf wenn die Sonne tief steht
und die Luftfeuchtigkeit hoch ist so das
Wolken vorhanden sind auf denen der
Schatten geworfen werden kann
dieses Phänomen wird auch in den
kehrgangs in Schottland und den der
Insel Maui beobachtet
viel weniger bekannt ist der
greenfleisch oder Greenway ein
atmosphärisches optisches Phänomen das
kurz nach Sonnenuntergang und kurz vor
Mondaufgang auftritt und in dem ein
grüner Streifen zu sehen ist
es kann aus jeder Höhe gesehen werden
sogar auf seinen Flugzeug und ist viel
besser zu sehen wenn die Luft klar ist
ein weiteres seltsames Phänomen bekannt
als Kelvin Helmholtz bei dem
Wolkenformationen aussehen wie Wellen im
Meer
es entsteht durch die Bildung von
Luftschichten unterschiedlicher
Geschwindigkeit und dichte die einander
vorbei Strömen und dabei eine
wellenartige Struktur erzeugen
neben all diesen Phänomen sollten wir
auch solche berücksichtigen die
menschlichen Ursprungs sind und im
letzten Jahr vermehrt auftraten
Ende 2022 erleuchtete ein seltsames
Licht den Himmel von terrorell in
Spanien obwohl es auch von anderen Orten
aus beobachtet werden konnte
zeugen sagten dass es aussah als wäre
ein Licht in einer Wolke und dass sie
sich sanft und ohne Geräusche bewegte
etwa 20 Lichter wurden in einer Linie
erfasst die sich nach oben bewegte alles
deutete darauf hin dass es sich um die
Satelliten von jedem mask handelte die
den Himmel über Saragossa und der Revell
überquerten
genau in dieser Woche startete das luft-
und Raumfahrtunternehmen SpaceX und
Florida aus erfolgreich die Falken nein
Rakete mit einer neuen Fracht von 60
Darling Satelliten ins All
einige Monate zuvor im Februar 2022
waren Reste von spacexatelliten auf die
Erde gefallen einer antworte Rico und
ein anderen Spanien
über Murcia in Spanien wurde der
Nachthimmel von einem großen und schnell
bewegten Feuerball erhält
bis September 2022 hatte ihnen Musk mehr
als 3000 serienmäßig hergestellte
Satelliten in einer erdnahen Umlaufbahn
platziert sein starling-programm das
darauf abzielt den gesamten Planeten in
den nächsten Jahren mit tausenden von
Satelliten zu bedecken
eine Sache jedoch hat unsere
Aufmerksamkeit erregt und zwar die große
Anzahl von Phänomen die nur ein Monat
zwischen Ende Januar und Ende Februar
dieses Jahres aufgetreten sind
einen dieser Beobachtung fand am 18
Januar 2023 am Himmel über Hawaii statt
als eine helle Spirale von einer Seite
zur anderen wanderte
ähnliche Ereignisse waren bereits im
April 2022 in der Nähe des Monats her
beobachtet worden
das Subaru Teleskop das sich auf dem
höchsten Punkt Hawai weiß dem Vulkan
maunaker befindet fing den seltsame
Wirbel ein der als heller Fleck begann
sich dann ausdehnte und in eine Spirale
verwandelte die nach wenigen Minuten
verschwand
auch hier Wiesen offizielle Berichte auf
den Start des raumfahrtsunternehmens
SpaceX von Elon
am 20 Juni 2022 wurde ein ähnliches
Phänomen in Neuseeland beobachtet als
eine blaue Spirale in nur 10 Minuten den
halben Himmel überquerte sich in ihrer
Größe für dreifachte und sich schnell
bewegte ohne zu flackern oder zu
glitzern
und natürlich hat auch in diesem Fall
der Ursprung ein menschlichen Ursprung
nämlich die Falken nein Rakete die vom
Weltraumbahnhof kennt keiner will in
Florida gestartet wurde
ein weiteres Ereignis dass ich im
Februar dieses Jahres ereignete war der
Feuerball der den Himmel über den
Ärmelkanal zwischen dem Vereinigten
Königreich und Frankreich erleuchtete
ran kam der American Meteor Society
wurde der Feuerball von 60
Beobachtungspunkten in Großbritannien
die Niederlanden Belgien und Frankreich
ausgesehen der kleine Asteroid erhielt
den Namen 2023 CX1
nur drei Tage später am 16 Februar viel
zufällig ein weiterer Meteorit in
McAllen Texas nachbarn hörten eine laute
Explosion wussten nicht was passiert ist
und die NASA behauptete dass es sich um
einen Meteoriten mit einem Gewicht von
etwa 500 kg handelte
ebenfalls in Frankreich wurde Ende
Januar dieses Jahres 2023 eine
mysteriöse Wolke gesichtet die offiziell
als Kevin Cloud oder höhlenwolke
katalogisiert wurde eine Art von
Formation die entsteht wenn ein Flugzeug
eine Wolkenschicht durchfliegt und dabei
atmosphärische Instabilität verursacht
aber diese Formation ist jedoch recht
seltsam denn wenn ein Flugzeug mit einer
Wolke interagiert hat sie normalerweise
eine lineare Form wie eine Abgasfahne
aber in diesem Fall war es nicht so
zufälligerweise wurde diese mysteriöse
Wolke von der NASA fotografiert als sie
den Südosten Frankreichs überquerte
aber unter den seltsamsten Phänomen die
sich zwischen Ende Januar und Februar
ereigneten stechen drei hervor das erste
das viel Aufmerksamkeit erregt hat fand
am 29 Januar 2023 statt ebenfalls auf
Hawaii
es wurden grüne Blitze in der dunklen
Nacht beobachtet wobei mehr als zehn
Linien in den Nachthimmel der Insel
gezeichnet wurden
bei dieser Gelegenheit wie ist das
nationale astronomische Observatorium
Japans darauf hin dass es sich um die
Lichter des Satelliten handeln könnte
der die Dicke der eisschilder misst bis
er konnte dies jedoch nicht bewiesen
werden es handelt sich also nur um eine
Theorie
einige Tage vor dem Erdbeben in der
Türkei dass ich am 6 Februar ereignete
trat ein weiteres unerklärliches und
recht seltsames Phänomen auf eine
mysteriöse rot-orangefarbene Wolke
erschien am Himmel die von vielen als
das Auge saurans bezeichnet wurde da sie
dem Auge im Film Der Herr der Ringe
ähnelt
auch in diesem Fall wurde trotz der
Einzigartigkeit des Ereignisses nach
einer Erklärung gesucht obwohl es
offiziell als meteorologisches Phänomen
eingestuft wurde könnte es auch eine
andere Ursache gehabt haben
es handelt sich zwar um linsenwolken
aber sie werden in der Regel von anderen
Wolken begleitet wie z.B Cumulus Nimbus
das alleinige Auftreten dieser Wolke ist
recht selten und lässt den Verdacht
aufkommen dass sie Ursprung künstlich
ist
das jüngste und vielleicht seltsamste
Phänomen eignete sich in Kroatien so
etwas hat man noch nie zuvor gesehen
nehme ich das Auftauchen und mysteriöser
Kreis am Himmel die seltsam Wolken sind
völlig kreisförmig und Experten haben
versucht mögliche Erklärung zu finden
wie z.B dass es sich um Militärflugzeuge
Drohnen oder ein meteorologisches
Phänomen handeln könnte aber keinen
davon war zufriedenstellend
das einzige was man weiß ist dass sie in
verschiedenen Teilen des Landes
gesichtet wurden und viele befürchteten
dass es sich um ein Zeichen für ein
katastrophales Ereignis handelte aber
das war zum Glück nicht der Fall
im letzten Jahr haben wir eine deutliche
Zunahme von Phänomen am Himmel
beobachtet jedoch fiel uns auf das
zwischen Ende Januar und Februar dieses
Jahres nicht nur Ihre Anzeigen Heblich
zugenommen hat sondern auch ihre
Seltenheit diese Veränderung geben
anders zu der Frage ob menschliches
Eingreifen oder ein Zufall die Ursache
dafür ist