{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=e3nyrfpA89M","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,PROPHEZEIUNG - Wir Betreten Die F\u00dcNFTE WELT! ","mylang":"de"}
es gibt kleine volksstimme deren
mitglieder heißt bis heute geschafft
haben die dirigenten ihrer vergangenheit
zu bewahren
diese geschichten haben nichts von ihrer
ursprünglichen kraft verloren weil sie
von generation zu generation
weitergegeben wurden eines dieser
volksstimme ist das volk der hopi das in
da als vor pornos vier ecken bekannten
region in den usa beheimatet ist die
hopi nachfahren des stammes anastasi
oder pueblo indianer besaßen eine hoch
entwickelte kultur was sich in ihren
gebäuden und töpferwaren widerspiegelt
ihre behausung bestanden aus
verschiedenen räumen mit mehreren ebenen
die außerdem und stein gebaut und mit
dächern aus dem mit dem verarbeiten
balken bedeckt waren
sie wählten unzugängliche orte die in
einen guten schutz vor möglichen
angriffen boten aber dieser stamm ist
nicht nur für seine konstruktion und
töpferwaren bekannt sondern auch für
seine lebensweise das wort hope bedeutet
friedliche leute
es definiert sie als gebildet mit
manieren zivilisiert also das gegenteil
der kriegerischen stimme die sie umgaben
die hopi hamann sehr hohes verständnis
von spiritualität moral und ethik
sie zeigen großen respekt gegenüber
allen passieren gibt denn sie glauben
dass alles eine seele hat und ihre
zeremonien zielen auf das wohlergehen
des gesamten planeten die hopi sagen
dass ihre vorfahren von wesen aus
anderen welten besucht wurden
ihre fliegenden schilde oder donnern
vögel wie sie genannt wurden waren in
der lage durch den himmel zu fliegen und
sie sagten auch dass diese wesen die
kunst beherrschten riesige steinblöcke
zu schneiden und zu transportieren sowie
tunnel zu bohren und unterirdische
behausung zu bauen
diejenigen die in diesen schiffen flogen
wurden karachi nas genannt
ein name mit dem sie bestimmte
wesenheiten benannt
für die hopi waren diese wesen wichtig
in ihrem leben weshalb sie in ihrer
folklore und ihren tänzen immer präsent
waren in einer legende wird erwähnt dass
dass ameisen folgt die hopi vor dem
untergang einer katastrophe bewahrt
welche zur zerstörung der dritten welt
wie sie es nannten führte diese wesen
brachten sie in unterirdische höhe von
ga mi dort vier jahre lang unterschlupf
und nahrung
bis alles wieder ruhig war und sie dann
an die oberfläche aufstellen konnten die
hopi sind für ihre prophezeiung bekannt
hervorzuheben ist der stammesälteste
martin jaskulski oma der zu dem stamm
gehört der auf dem dritten platz im
neuen arizona liegt dieser alte mann
wurde von seinem volk immer hoch
respektiert und ist für die genauigkeit
seiner prophezeiung bekannt er sagte
einst das schreckliche ereignis des
einsturzes die zwillingstürme voraus
fünf jahre bevor dies geschah nachdem
legende hopi nähern wir uns dem ende des
großen zyklus und sind dabei einen neuen
zu beginn in dem das böse kein platz
mehr haben wird
martin gasper prophezeit dass die fünfte
welt nahe ist er behauptet dass die hopi
weiterhin in ihren dörfern leben werden
auf den hochebenen wo sie sicher leben
können
weiterhin sagte er das verschwinden des
bösen und schlechten voraus und sobald
die reinigung stattgefunden hat wird die
fünfte welt entstehen sie wird von
menschen mit mitfühlenden und erneuerten
herzen bewohnt werden und er behauptet
dass auf dem ganzen planeten die gleiche
sprache gesprochen werden
allen die ihn fragen wie sie der erde
helfen können rät er dass sie als erstes
lernen sollten sich selbst zu heilen
die hopi sahen dass es andere welt vor
der unseren gegeben hat sie sprechen von
insgesamt sieben welten von denen die
ersten drei bereits vergangen sind
die erste welt wurde durch feuer die
zweite durch eis und die dritte durch
wasser zerstört wir befinden uns jetzt
in der vierten welt die im begriffes
unterzugehen
um platz für die fünfte welt zu machen
im buch der hopi von frank waters werden
diese welten erwähnt zur vorbereitung
seines buches haben etwa 30 älteste des
indigenen stammes der hopi im nördlichen
arizona information beigetragen darin
wird erzählt dass in der ersten welt die
ursprüngliche weisheit den gegeben wurde
sie verstehen dies dass die erde ein
lebewesen ist genau wie sie außerdem
wussten sie dass sie ihre mutter war und
dass die erde und der körper des
menschen aus dem gleichen elementen
gemacht wurden sie wussten auch dass ihr
vater die sonne war der sonnengott ihres
universums
so hatte der mensch nicht nur eine
familie aus eltern und geschwister
gehörte zu einem stamm und einer großen
irdischen familie sondern war auch ein
mitglied des grossen universums immer
mit zunehmenden verständnis eine
wachsende loyalität entgegenbrachte die
ersten menschen verstanden also das
geheimnis ihrer herkunft der lebendigen
körper des menschen und die lebendige
erde waren auf die gleiche weise gemacht
beide durchkreuzt einer achse beim
menschen ist die achse die wirbelsäule
die wirbelsäule steuert das
gleichgewicht ihrer bewegung und
funktion entlang der achse gibt es mehr
raus schwingungs zentren ddr klang des
lebens im
universum beeinflussen zum beispiel
hinweise geben wenn etwas nicht in
ordnung ist
diese zentren sind unter dem namen
bekannt eine weitere wichtige tatsache
über diese ersten menschen ist dass sie
keine krankheit kannten die menschen
wurden weder körperlich noch geistig
krank bis das böse in die welt kam
dann ging&#39;s foto kna der helfer des
schöpfers zum ameisen volk um seine und
ehrliche welt zu öffnen und den menschen
zu helfen die ausgewählt hatte
als sie alle sicher unter der erde war
der fall zu tun an den zwillingen
programm goya und ballon auf ihre posten
am nördlichen und südlichen ende der
welt achse zurückzukehren um die achse
zu kontrollieren und die korrekte
rotation der erde zu gewährleisten
so begann die zweite welt aber nach
einiger zeit befall der schöpfer den
zwillingen erneut ihre posten zu
verlassen und dann verlor der planet der
niemanden hatte der ihn kontrollieren
konnte sein gleichgewicht drehte sich
außer kontrolle und machte zwei
umdrehungen in diesem moment stürzen die
berge in die meere und die gewässer der
ozean ansehen er kosten sich über die
erde
die welt schwebt durch den kalten
leblosen raum und verwandelte sich in
festes eis das war das ende von topcar
der zweiten welt viele jahre lang
blieben alle elemente aus denen sich die
zweite welt zusammensetzt in einen
unbeweglichen leblosen eisblock
eingefroren
währenddessen lebten die menschen
glücklich in unterirdischen welt des
ameisen volkes als die zeit gekommen war
wieso tut man die zwillinge an zu den
polen der erdachse zurückzukehren
in diesem moment erlebte der planet
begann wieder zu rotieren und das eis
brach auf die erde drehte sich wieder
regelmäßig um ihre eigene achse
während sie sich gleichzeitig meist
tätig in ihrer umlaufbahn im universum
bewegte das eis schmolz und die erde
erhöhte ihre temperatur um das leben zu
unterstützen
so schuf so klang die dritte welt dann
legt der länder und meere wehte über
berge und ebene und schuf alle
lebensformen die vierte welt in der wir
gegenwärtig leben geht bereits zu ende
aber bevor das geschieht werden wir
sehen wie die erde von einer seite zur
anderen schwankt dies wird das signal
sein welches uns vor dem ende der einen
welt und den beginn der nächsten b
fünften welt warnt es sollte angemerkt
werden dass ameisen folge in der
hochsprache harmlosen um heißt arno
bedeutet übersetzt ameise und
interessanterweise wurde der
babylonische himmels got a no genannt
außerdem bedeutet dass hope award naki
freunde daher keine ahnung also als
freund der ameisen übersetzt werden
es scheint als ob die beiden sprachen
eine gewisse beziehung zueinander haben
eine prophezeiung der hopi lautet wenn
die erde krank ist und die wilden tiere
verschwinden wird ein stamm der sich aus
menschen aller kulturen zusammensetzt
kommen und mit taten nicht mit worten zu
sagen dass die liebe die quelle der
heilung ist und sie werden so helfen das
leben auf dem planeten wieder
herzustellen