{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=YiE_hxgBJwQ","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Neue Und Unerwartete F\u00e4higkeit Bei PFLANZEN Entdeckt ","mylang":"de"}
die noch ziemlich unbekannte
pflanzenwelt überrascht uns jeden tag
aufs neue
bei dieser gelegenheit wollen wir über
die unerwartete entdeckung berichten
welche ein internationales
wissenschaftlerteam über die
pflanzenwelt veröffentlicht hat in ihrer
forschung konnten sie feststellen dass
die reaktion einer pflanze aufregen
nahezu panisch ist harvey miller
professor an der university of western
australia wollte mit der unterstützung
seines teams herausfinden wie die
komplexen gefahren schutzsysteme der
pflanzen in bedrohlichen situationen
funktionieren
um eine antwort zu bekommen beschloss
professor müller und sein forschungsteam
die chemischen reaktionen zu untersuchen
die in einer pflanze bei regen auftreten
diese biochemische reaktion ähnelte des
menschen wenn er panik versetzt wird
obwohl wasser für pflanzen lebenswichtig
ist hat die studie gezeigt dass sie in
panik geraten wenn sie nass werden die
tatsache dass wasser ein feind in der
welt der pflanzen sei erscheint zunächst
etwas seltsam die wahrheit jedoch ist
das belegen auch als ursache für die
ausbreitung wieder krankheiten gilt
professor müller zufolge können
regentropfen bakterien viren und pilze
spuren enthalten
wenn diese auf einem blatt spritzen
prallen winzige wassertropfen alle
richtungen ab weiland vom blatt zu blatt
so können sie sich auch auf andere
pflanzen ausbreiten
er fügte hinzu dass sich ein einziger
tropfen auf bis zu zehn meter entfernte
pflanzen verteilen kann
um sich gegen diese bedrohung zu
schützen haben pflanzen eine reihe von
mechanismen entwickelt die ihnen helfen
biochemisch auf den angriff vorbereitet
zu sein
aber wie genau bereitet sich eine
pflanze auf diese art von bedrohung vor
und diesem rätsel auf den grund zu gehen
besprühte min das team einige pflanzen
mit wasser und entdeckten eine art
kettenreaktion sowie veränderungen in
der pflanze welche durch ein protein
namens ly co2 verursacht wurden
zehn minuten nach dem ersten kontakt mit
wasser reagierten mehr als 700 gene in
der pflanzen durch diese reaktion
änderte sich die struktur der proteine
und die pflanze veränderte die
transkription beziehungsweise das
ablesen ihres gens von indiana sowie
ihre modell das leichtgewicht
diese veränderungen dauerte etwa eine
viertelstunde an all diese
abwehrreaktion beeinflussen das wachstum
und die blüte der pflanze professor
müller nach wandern diese warnzeichen
von blatt zu blatt und verursachen eine
vielzahl von schutzwirkung in der
gesamten pflanze
das erstaunlichste war jedoch dass sich
die signale
sobald erste tropfen ein blatt berührt
nicht nur auf den inneren organismus der
pflanze ausstrahlen sondern auch durch
die luft an die pflanzen in der nähe
übertragen werden
man geht davon aus dass die pflanzen
ihre unmittelbaren nachbarn durch das
aktivieren ihrer speziellen
abwehrmechanismen waren um die
ausbreitung beispielsweise einer
krankheit zu vermeiden
das experiment fand in australien nur
mit einer überschaubaren gruppe von
pflanzen statt so dass wir nicht mit
sicherheit sagen können ob andere
pflanzen in beispielsweise regen stärker
gebeten genau so oder ähnlich reagieren
wie die im riesigen projekt untersuchten
exemplare wie dieses beispiel wieder
gezeigt hat gibt es noch viel über die
geheimnisvolle welt der pflanzen zu
entdecken