{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=bEf84fI0yRs","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,PROPHEZEIUNGEN - Der Wandel Kann NICHT Gestoppt Werden! ","mylang":"de"}
es gibt kleine Volksstimme deren
Mitglieder als bis heute geschafft haben
die Legenden ihrer Vergangenheit zu
bewahren diese Geschichten haben nichts
von ihrer ursprünglichen Kraft verloren
weil sie von Generation zu Generation
weitergegeben wurden
eines dieser volksstimmen ist das Volk
der Hobby das in der als vor corners
vier Ecken bekannten Regionen in den USA
beheimatet ist
die Hobby Nachfahren des Stammes der
anastasi oder Puerto Indianer besaßen
eine hochentwickelte Kultur was sich in
ihren Gebäuden und Töpfer waren
widerspiegelt
ihre Behausung bestanden aus
verschiedenen Räumen mit mehreren Ebenen
die aus dem und Stein gebaut und mit
Dächern aus dem mit Leben verarbeiten
Balken bedeckt waren
sie wählten unzugängliche Orte die in
einen guten Schutz vor möglichen
Angriffen boten
aber dieser Stamm ist nicht nur für
seine Konstruktion und Töpfer waren
bekannt sondern auch für seine
Lebensweise
das Wort Hobby bedeutet friedliche Leute
es definiert sie als gebildet mit
Manieren zivilisiert also das Gegenteil
der kriegerischen Stämme die sie umgaben
die Hobi haben ein sehr hohes
Verständnis von Spiritualität Moral und
Ethik sie zeigen großen Respekt
gegenüber allem was sie umgibt denn sie
glauben dass alles eine Seele hat und
ihre Zeremonien zählen auf das
Wohlergehen des gesamten Planeten ab
die Hobby sagen dass ihre Vorfahren von
Wesen aus anderen Welten besucht wurden
ihre fliegenden Schilde oder donnernden
Vögel wie sie genannt wurden waren in
der Lage durch den Himmel zu fliegen und
sie sagten auch dass diese Wesen die
Kunst beherrschten riesige Steinblöcke
zu schneiden und zu transportieren sowie
Tunnel zu bohren und unterirdische
Behausung zu bauen
diejenige die in diesen Schiffen flogen
wurden kaccinas genannt ein Name mit dem
Sie bestimmte Wesenheiten benannten
für die Opi waren diese Wesen wichtig in
ihrem Leben weshalb sie in ihrer
Folklore und ihren Tänzen immer präsent
waren
in einer Legende wird erwähnt dass das
Ameisenvolk die Hobby vor dem Untergang
einer Katastrophe bewahrt haben welche
zur Zerstörung der Dritten Welt wie sie
es nannten führte
diese Wesen brachten sie in
unterirdische Höhlen und Garmin dort
viele Jahre lang Unterschlupf und
Nahrung bis alles wieder ruhig war und
sie dann an die Oberfläche aufsteigen
konnten
die Hobi sind für ihre Prophezeiung
bekannt hervorzuheben ist der
Stammesälteste Martin gasquessioma der
zu dem Stamm gehört der auf dem dritten
Plateau im Norden Arizonas liegt
dieser alte Mann wurde von seinem Volk
immer hoch respektiert und ist für die
Genauigkeit seiner Prophezeiung bekannt
er sagte eins das schreckliche Ereignis
des Einsturzes der Zwillingstürme voraus
fünf Jahre bevor dies geschah
nach den Legend der Hobby nähern wir uns
dem Ende des großen Zyklus und sind
dabei einen neuen zu Beginn in dem das
Böse kein Platz mehr haben wird
prophezeit dass die fünfte Welt nahe ist
er behauptet dass die Hobby weiterhin in
ihren Dörfern leben werden auf den
Hochebenen wo sie sicher leben können
weiterhin sagt er das Verschwinden des
Bösen und schlechten vorauss und sobald
die Reinigung stattgefunden hat wird die
fünfte Welt entstehen sie wird von
Menschen mit mitfühlenden und erneuerten
Herzen bewohnt werden und der behauptet
dass auf dem ganzen Planeten die gleiche
Sprache gesprochen werden wird
allen die in fragen wie sieht der Erde
helfen können rät er dass sie als erstes
lernen sollten sich selbst zu heilen
die Hobbys sagen dass es andere Welt vor
der unseren gegeben hat sie sprechen von
insgesamt sieben Welten von denen die
ersten drei bereits vergangen sind
die Erste Welt wurde durch Feuer die
zweite durch Eis und die dritte durch
Wasser zerstört
wir befinden uns jetzt in der vierten
Welt die im Begriff ist unterzugehen um
Platz für die fünfte Welt zu machen
im Buch der Hobby vom Frank waters
werden diese Welten erwähnt
so Vorbereitung seines Buches haben etwa
30 älteste des indigenen Stammes der
Hobby im nördlichen Arizona
Informationen beigetragen
darin wird erzählt dass in der Ersten
Welt die ursprüngliche Weisheit die ihn
gegeben wurde sie verstehen dies dass
die Erde ein Lebewesen ist genau wie sie
außerdem wussten Sie dass sie ihre
Mutter war und dass die Erde und der
Körper des Menschen aus dem gleichen
Elementen gemacht wurden
sie wussten auch dass ihr Vater die
Sonne war der Sonnengott ihres
Universums
so hatte der Mensch nicht nur eine
Familie aus Eltern und Geschwistern
gehörte zu einem Stamm und einer großen
irdischen Familie sondern war auch ein
Mitglied des großen Universums dem er
mit zunehmenden Verständnis eine
wachsende Loyalität entgegenbrachte
die ersten Menschen verstanden also das
Geheimnis ihrer Herkunft
der lebendige Körper des Menschen und
die lebendige Erde waren auf die gleiche
Weise gemacht beide durchkreuzt eine
Achse
beim Menschen ist die Achse die
Wirbelsäule die Wirbelsäule steuert das
Gleichgewicht ihrer Bewegung und
Funktion
entlang der Achse gibt es mehrere
schwingungszentren die den ur-klang des
Lebens im gesamten Universum
beeinflussen zum Beispiel Hinweise geben
wenn etwas nicht in Ordnung ist
diese Zentren sind unter dem Namen
Chakren bekannt
eine weitere wichtige Tatsache über
diese ersten Menschen ist dass sie keine
Krankheit kannten
die Menschen wurden wieder körperlich
noch geistig krank bis das Böse in die
Welt kam
dann ging sudoknang der Helfer der
Schöpfers zum Ameisenvolk um seine
unterirdische Welt zu öffnen und die
Menschen zu helfen die er ausgewählt
hatte
als sie alle sicher unter der Erde waren
befahl zu doknang den Zwillingen
pogangoya und palunga euer auf ihre
Posten am nördlichen und südlichen Ende
der Weltachse zurückzukehren um die
Achse zu kontrollieren und die korrekte
Rotation der Erde zu gewährleisten so
begann die zweite Welt aber nach einiger
Zeit befahl der Schöpfer den Zwillinge
erneut ihre Posten zu verlassen und dann
verlor der Planet der niemanden hatte
der ihn kontrollieren konnte sein
Gleichgewicht drehte sich außer
Kontrolle und machte zwei Umdrehungen
in diesem Moment stürzen die Berge in
die Meere und die Gewässer der Ozean und
sehen ergossen sich über die Erde
die Welt schwebt durch den kalten
leblosen Raum und verwandelte sich in
festes Eis das war das Ende von topcar
der zweiten Welt
viele Jahre lang blieben alle Elemente
aus denen sich die zweite Welt
zusammensetzte in einen unbeweglichen
leblosen Eisblock eingefroren
währenddessen lebten die Menschen
glücklich in der unterirdischen Welt des
ameisenvolkes
als die Zeit gekommen war bis zu doknant
die Zwillinge an zu den Polen der
Erdachse zurückzukehren
in diesem Moment erlebte der Planet
begann wieder zu rotieren und das Eis
brach auf
die Erde drehte sich wieder regelmäßig
um ihre eigene Achse
während sie sich gleichzeitig majestätig
in ihre Umlaufbahn im Universum bewegte
das Eis schmolz und die Erde erhöhte
ihre Temperatur um das Leben zu
unterstützen so schuf Sudan die Dritte
Welt
dann legte er Länder und Meere an sehte
über Berge und Ebenen und schuf alle
Lebensformen
die vierte Welt in der wir gegenwärtig
leben geht bereits zu Ende aber bevor
das geschieht werden wir sehen wie die
Erde von einer Seite zu anderen schwankt
dies wird das Signal sein welches uns
vor dem Ende der einen Welt und dem
Beginn der nächsten der fünften weltweit
es sollte angemerkt werden dass das
Ameisen Volk in der Hobby Sprache Ahnung
heißt Arno bedeutet übersetzt Ameise und
interessanterweise wurde der
babylonische Himmelsgott Arno genannt
außerdem bedeutet das hobbywort Naki
Freunde daher keine Ahnung also als
Freund der Ameisen übersetzt werden
es scheint als ob die beiden Sprachen
eine gewisse Beziehung zueinander haben
eine Prophezeiung der Hopi lautet wenn
die Erde krank ist und die wilden Tiere
verschwinden wird ein Stamm der sich aus
Menschen aller Kulturen zusammensetzt
kommen und mit Taten nicht mit Worten zu
sagen dass die Liebe die Quelle der
Heilung ist und Sie werden so helfen
dass Leben auf dem Planeten
wiederherzustellen
es gibt viele alte Prophezeiungen die
besagen dass es in unserer Zeit eine
Veränderung geben wird aber es gibt auch
moderne Propheten die uns von dieser
Veränderung erzählen auch die
Wissenschaft aber nicht die offizielle
sondern die Wissenschaft die vor uns
verborgen ist und zu der nur wenige
Zugang haben berichtet von diesen
Veränderungen
schauen wir zunächst was Arthur Newman
ein ehemaliger Physiker mit guten
Referenzen aus Livermore darüber
berichtet hat er hat 30 Jahre lang in
allen Bereichen der Regierung gearbeitet
hatte Zugang zu fortschrittlichen
wissenschaftlichen Informationen und
sagte dass wir uns auch Veränderung
konzentrieren müssen und keine Angst
haben sollen
human sagt dass diejenigen die versuchen
diesen Wandel zu verhindern sehr schwach
sind und dass wir in einer Galaxie
voller Welt nur Menschen nehmen und das
ist viele gibt die uns im Stillen bei
diesem Wandel unterstützen
er bestätigt dass es in der Tat eine
geheime Regierung gibt und dass sie in
den nächsten Jahren ihre ganze Macht
verlieren wird wegen all dem was gerade
passiert
der Wandel wird kommen auch wenn wir
nichts tun eine neue Welt wird bald
geboren werden
wir müssen an unserer Spiritualität und
soziologischen Problemen arbeiten denn
was geschieht ist etwas Natürliches
er bekräftigt dass durch das Internet
viele Informationen ans nicht kommen und
selbst wenn sie das Internet abschaffen
wollen würde ihnen das nicht gelingen
das Internet ist strukturell entstanden
so dass sie es nicht endgültig
ausschalten können sie können zwar seine
Geschwindigkeit senken aber wer nicht
er sagt auch dass wie das Internet in
ein paar Jahren nicht mehr brauchen
werden weil wir in der Lage sein werden
telepathisch zu kommunizieren
sagt dass viele Dinge gleichzeitig
passieren und zum Teil auf das schwarze
Loch dass ich im Zentrum der Galaxie
befindet zurückzuführen sind das nannten
die Mayas das Zentrum allerdings das
kontrolliert zum Großteil unser Denken
und Handeln weil 97% unserer DNA nicht
aktiv ist
er betont dass dies bald geschehen wird
und dass die Fähigkeiten sowohl der
Menschen als auch aller Lebewesen und
Dinge erhöht wird und das ist eine neue
Frequenz ein neues Verständnis und eine
neue Gesellschaft geben wird
Laura Eisenhower sagt dass wir uns mit
der Erde und mit anderen Menschen mit
unserem höheren Bewusstsein verbinden
werden zudem sagt sie dass es viele
außerirdische gibt die nicht wollen dass
wir unsere DNA weiterentwickeln und dass
wir Fähigkeiten haben die weit über
unsere Vorstellungskraft hinausgehen
wenn wir den Wunsch äußern und
weiterentwickeln zu wollen antwortet das
Universum und hilft uns die Vereinigung
der Menschheit wird diejenigen zerstören
die uns parasitieren und sie wird ihn
Version stoppen
unsere DNA verbindet sich mit den
Sternentoren die auf der Erde existieren
und uns überall die Handlung der
Schattenregierung erheben müssen die nur
darauf abzielen und zu versklaven und zu
spalten
unser emotionaler Körper ist energetisch
mit der Erde verbunden und wenn wir
unsere DNA wiederherstellen löschen wir
die Erdgitter die unseren Planeten und
alle Lebewesen die ihn bewohnen gefangen
halten laut und Laura Eisenhower ist die
Veränderung in uns selbst
ist ein Bestseller Auto und spiritueller
Führer der seit über 25 Jahren auf
Reisen ist um abgelegene Klöster und
Tempel zu besuchen und um alte Texte zu
studieren um die Geheimnisse der
Menschheit zu entdecken
er sagt dass sich die Welt verändert und
dass die alten Muster nicht mehr
funktionieren und das das was in der
Welt passiert und zu dieser Veränderung
zwingen und dass sie Wissenschaft uns
jetzt sagt dass alles miteinander
verbunden ist und wir sehr mächtig sind
neue Wirtschaftssysteme entstehen die
auf Kooperation und nicht auf Wettbewerb
basieren
viele Menschen sagen dass die Zeit
schneller vergeht und sich beschleunigt
hat einer der Gründe dafür ist dass sich
der Puls von Mutter Erde beschleunigt
hat die Frequenz von 7,8 nimmt zu und
unser Körper versucht ihr zu folgen
wodurch sich unsere Beziehung zu Zeit
verändert
Greg Brighton war der erste der
behauptete dass die Polarität der Erde
dabei ist sich umzukehren dass das
Magnetfeld der Erde ein Einfluss auf die
menschliche DNA haben kann und das
menschliche Emotionen die DNA
beeinflussen
eine Möglichkeit um etwas über die
Zukunft zu erfahren sind Regressionen
in diesem Zustand der tiefen Hypnose
können die Patienten Kontakt mit Wesen
aufnehmen die in helfen unter anderem
aber auch über ihre Zukunft zu sprechen
auch Regio merchia aus Kolumbien ist ein
Experte in regressiver Hypnose der weit
mehr als 3.000 Regressionen durchgeführt
hat über vier von ihnen wollen wir nun
berichten
in der ersten Regression berichtet er
dass die Veränderung schon da ist es ist
eine evolutionäre Veränderung er
bekräftigt dass uns der Schleier der
Isis bedeckt deshalb können wir nicht
darüber hinaussehen nur 30 Prozent der
Menschheit wird in evolutionären Schwung
schaffen und die restlichen 70% werden
auf eine minderwertige Ebene gehen
die Nagas schlangenwesen und die
reptiloide sie kommen von Tuban aus dem
Sternbild Drache und Eisbär sie wollen
unsere Seelen nehmen um den
Quantensprung zu schaffen sie
beherrschen alles was unterhalb der
vierten Dimension ist
die zweite Regression warnt uns dass ich
die Welt verändert es gibt eine
energetische Veränderung wofür viele
noch nicht bereit sind das Licht und die
Kraft sind da der Kosmos steht zu
unseren Gunsten aber es hängt von der
energetischen Öffnung dieses Zentrums ab
nicht des Körpers sondern des Lebens
selbst es ist notwendig den Geist für
die Energiewende zu öffnen und wir
werden die neue Transformation und die
neue Ära sehen können es wird eine Zeit
kommen in der die ganze Welt die
Wahrheit kennen wird die Geschichte der
Menschheit wurde versteckt falsche
interpretiert und das meiste davon
manipuliert deshalb ist es wichtig tief
nach unten zu schauen wir müssen
Freiräume zulassen um die Wahrheit zu
finden
die dritte hypnotische Regression sagte
dass es ein Quantensprung geben wird
wenn man ein totes Lebewesen ist ist man
seinen Tod man ist sein Leiden
Religion wurden geschaffen um dem
Menschen leichter manipulieren und
führen zu können
es gibt keine Zufälle
viele Nahrungsmittel sind absichtlich
manipuliert damit sich die Zellen nicht
für das Licht öffnen können die
genmanipulierten Nahrungsmittel
verhindern dass Erwachen der DNA es ist
ein Plan der Wesen die uns gefangen
halten
auf der Erde spielen sich die Situation
vieler Rassen ab sie müssen das
Gravitationszentrum des Lichts finden
das wieder gut noch böse ist es geht
über Gut und Böse hinaus es ist das
Zentrum des Lichts das uns befreien wird
er sagt wir müssen in die Mitte gehen
zwischen Licht und Dunkelheit und aus
diesem Zentrum des Lichts ausstrahlen
wenn wir jenseits der Dualität sind
jenseits von Gut und Böse sind wir auf
dem richtigen Weg
viele von uns erzeugen eine dritte
dna-spirale und sie ist die Basis wie
die erzeuge von drei weiteren und dann
werden sich sechs bilden und diese sechs
werden die fraktale Geometrie bilden
wenn das geschieht erzeugen wir die 12
Dimensionen
jede dna-faser verbindet sich mit ihrem
Chakra und jedes Chakra mit der
Dimension seiner Galaxie
in der letzten Region sagte uns es ist
Zeit uns daran zu erinnern wer wir sind
jeder Mensch hat ein Zentrum wir sind
wieder gut noch schlecht wir sind Wesen
der Körper hat auch andere Körper die
man nicht sehen kann
es gibt mehrere Linien die den Körper
von Kopf bis Fuß verbinden und ein
Diamanten bilden es ist Zeit sich zu
erinnern denn die Erde verändert sich es
hängt nicht von mir oder dir ab es ist
etwas viel Größeres
heute wissen wir dass es viele
Zeitlinien gibt und dass wir in jedem
Augenblick über unsere Zukunft
entscheiden aber all diese Linien fallen
am Ende in ein und dasselbe Schicksal
zusammen
aber ist es möglich zu erfahren wie
unsere Zukunft aussieht
der 1944 in New York geborene Psychiater
und Hypnotherapeut Brian Rice der sein
Studium an der Columbia Universität in
New York und an der DL Medical School in
new Heaven abgeschlossen hat ist
weltweit bekannt als einer der Pioniere
in der Anwendungen der regressiven
Hypnose zur Heilung seiner Patienten
wenn sich diese Menschen in einem
Zustand der Hypnose befanden fragte Dr
weiß sie nach dem Ursprung des Problems
unter welchen sie litten und ohne es zu
wollen reisten die meisten
hypnotisierten in vergangenen Leben
dr weiß entdeckte dass die Probleme die
in anderen Leben nicht gelöst wurden
ihre Gegenwart beeinflussten
insgesamt durchliefen mehr als 4000
Patienten seine Praxis mit spektakulären
Erfolgsgeschichten
mit dieser Technik kann man jedoch nicht
nur in die Vergangenheit sondern auch in
die Zukunft reisen da der Äther Körper
nicht in Raum und Zeit begrenzt ist
deshalb führte dr weiß in seinem Eifer
zu forschen viele seiner Patienten in
zukünftige Leben konkret bis ins Jahr
3000
er schreibt in seinem Buch die
zahlreichen Leben der Seele die Chronik
einer Reinkarnationstherapie das 80% der
Patienten von einer idyllischen
Weltsprache von einem schöneren und
sauberen Planeten ohne
Umweltverschmutzung ohne Wüsten und ohne
Krankheiten
eine spirituell fortgeschrittene Welt in
der telepathische Kommunikation die
Realität war und in der es weniger
Menschen gab die aber viel glücklicher
waren
dr weiß schreibt dass zwischen diesen
beiden Perioden etwas passiert dass sich
die Dinge so sehr verändern und es einen
so großen Bevölkerungsrückgang gibt
jedoch war er sich nicht dessen bewusst
was denn genau passiert
er denkt dass es ein Grund dafür gibt
sich gegen Nachwuchs zu entscheiden
aber weiß es nicht der einzige der diese
Methode benutzt hat um die Zukunft zu
untersuchen andere Hypnotherapeuten
haben dies ebenfalls getan und sind so
ähnlichen Ergebnissen gekommen dies
jedoch für eine nicht ganz so ferne Zeit
kürzlich in einer der forschungssitzung
der Gruppe des Hypnotherapeuten Kalorien
wurde die hypnotisierte Person bei der
Regression 20 Jahre in die Zukunft
geleitet um das Jahr 2014 herum und
bereits dort zeichnete sich ab dass die
Erde völlig verändert war
die Erde hat ihre Frequenzen bereits
erhöht und sie bemerkte dass der Planet
leichter war weil er eine Art
Umstrukturierung vorgenommen hatte und
die Energiefelder der Menschen waren wie
die der Erde völlig sauber und die
5g-technologie war völlig verschwunden
jetzt in der Zeit in der wir gerade
Leben beginnen wir wahrzunehmen dass
sich auf der Erde etwas tun
in diesen Tagen waren wir Zeugen des
Endes eines Sonnenzyklus und es beginnt
eines neuen etwas das ich nur alle 11
Jahre wiederholt
das hat dazu beigetragen dass die
Nordlichter spektakulärer waren und
erstaunlicherweise war die Schwingung
der Erde so hoch wie nie zuvor
die Schumann-Wellen oder
Resonanzschwingungen auch als Herzschlag
der Erde bezeichnet vibrieren mit der
gleichen Frequenz wie die Gehirnwellen
des Menschen und allen Säugetieren und
zwar normalerweise mit 7,8 Herz
dies änderte sich jedoch im Juni 2014
als festgestellt wurde dass sie Frequenz
von ihren üblichen 7,8 Herz auf einen
Pegel zwischen 15 und 25 herzsteak und
in den ersten Monaten des Jahres 2017
stieg sie auf mehr als 30 Hertz
neulich erfuhrmann dass sich die
Frequenz der Erde erhöht hat und zum
ersten Mal in der Geschichte der
Menschheit sind die Schumann-Wellen auf
36 Herz angestiegen das hat bei vielen
Menschen und im Allgemeinen bei allen
Lebewesen Veränderungen und Unbehagen
verursacht
es ist also offensichtlich dass die Erde
ihre Schwingungsfrequenz ändert
aber wie es ist möglich dass einige
Zivilisation der Vergangenheit dies
bereits wussten
vor Tausenden von Jahren traf sich eine
Gruppe mit alltäglicher Weise um alle
Fragen im Zusammenhang mit unserer
Existenz auf der Erde zu beantworten
sie prophezeiten eine Reihe von
Ereignissen die genau zu diesem
Zeitpunkt eintreten würden
nach dem toll täglichen Kalender der mit
dem Maja und dem aztekenkalender
übereinstimmt gab es fünf
sie sagten voraus dass sich ein großes
Erdbeben in der aztekenhauptstadt tenert
steht Land eigenen Würde und tatsächlich
erschütterte am 19 September 1985 das
verhärenste Erdbeben in der Geschichte
mexicoos Mexiko-Stadt das damalige
dennoch stehtler die alten tulteken
sagten dass es nach dem Erdbeben fünf
Jahre dauern würde bis eine neue Sonne
wie sie die sechste geboren wurde
so kam am 11 Januar 1992 die neue Sonne
die Farbe ihres Lichtes änderte sich die
Schwingung des Lichtes wurde schneller
und weicher und eine andere Energie
begann unseren Körper zu erreichen was
zur Steigerung der Kreativität
Vorstellungskraft und der menschliche
Intelligenz führte
und seither hat es nach und nach bei
fast allen Menschen wichtige
Veränderungen gegeben
toll täglichen Prophezeiung zufolge wird
dieser Prozess 200 Jahre andauern und
jetzt befinden wir uns mitten in diesem
Wandel
wir steuern auf einer Wachen des
Bewusstseins und auf die Erkenntnis dass
unsere schöpferische Kraft immens ist zu
was immer wir uns von Herzen wünschen
wir werden es schaffen
die toll täglichen Prophezeiung erfüllen
sich gerade jetzt denn die Welt befindet
sich in voller Veränderung
das Lebenskonzept der tollteken war dass
alles was existiert ein Lebewesen ist
zum jetzigen Zeitpunkt beginnen wir uns
dessen bewusst zu werden denn es ist
jetzt bekannt dass alle Lebewesen Licht
sind sowie jede Zelle aus der sie
bestehen
viele Wissenschaftler haben die Theorie
aufgestellt dass das Universum wie ein
großes Gehirn ist das durch Licht
kommuniziert
es ist merkwürdig dass dies bereits die
toll täglichen weisen wussten welche die
vom Licht getragene Informationen
stummes Wissen nannten
die Informationen befinden sich im
Zentrum des Universums und werden durch
unsere Sonne an uns übermittelt und sie
erreichen unsere DNA
der Körper besteht aus Millionen von
Atomen diese wiederum bestehen aus
Elektronen die um ihren kernkreisen es
ist wie ein miniaturson-system
das Universum besteht aus Millionen von
Sternen und jeder einzelne von ihnen ist
ein Lebewesen so dass der menschliche
Körper nur ein weiteres Stück der großen
biologischen Maschinerie ist die das
Universum darstellt
und so wie das Atom mit dem Gehirn
kommuniziert so kommunizieren auch wir
mit dem Universum durch nicht
wir können sehen dass es in allen
Berichten eine große Ähnlichkeit gibt
uns erwarten positive Veränderungen der
große Mensch wird geboren werden wie
Johannes von Jerusalem in seinen
berühmten Prophezeiungen sagte der
Mensch wird sich zu einem überlegenen
Wesen mit Kräften entwickeln die wir uns
nicht vorstellen können
aber damit all dies geschehen kann ist
es notwendig dass der Schleier der Isis
oder das Gitter der Erde dass uns daran
hindert die Realität zu sehen und uns in
die Matrix einsperrt verschwindet
es gibt viele apokalyptische
Prophezeiung die im Netz erscheinen mit
der Absicht Angst und Verwirrung zu
stiften
wir dürfen nicht vergessen dass wir
alles was wir glauben selbst erschaffen
auch die Krisen sind mit der Absicht
geschaffen worden um Angst bei denen zu
erzeugen die ihren Arbeitsplatz oder
ihre Stabilität im Leben verloren haben
aber auch Traurigkeit bei den auslösen
soll die ihre Häuser und ihre
wirtschaftliche Stabilität verloren
haben in dem Wissen dass diese Gefühle
die Aktivierung unserer DNA verhindert
wir müssen auf all das reagieren denn
wir sind die einzigen die die Situation
unseres Lebens ändern können und wir
müssen uns daran erinnern dass die
Veränderung in uns selbstbeginnt indem
wir unseren Körper achten uns um ihn und
Mutter Erde kümmern und alle ihre
Bewohner respektieren
toll tägliche Prophezeiungen sagen uns
dass Angst in Liebe verwandelt wird und
dass wir uns stärker bewusst werden dass
wir Teil eines lebenden Organismus sind
und genau das geschieht im Moment die
gegenwärtige Situation die wir erleben
hat in der Mehrheit der Bevölkerung
Schrecken ausgelöst
es ist bekannt dass all dies durch
dunkle Kräfte verursacht wird deren
einzige Absicht es ist die Schwingungen
des Planeten durch unsere Angst zu
senken doch jetzt beginnen viele die
Realität in der wir leben in Frage zu
stellen
ohne Zweifel ist dies ein historischer
Moment es wird ein vorher und ein
Nachher geben dass einer Transformation
auf globaler Ebene weichen wird und
genau das geschieht jetzt die Menschen
spüren eine große innere Revolution die
das Beste und das schlechteste in jedem
hervorbringt
einige beginnen den wandeln sich selbst
zu spüren und ihrer Sichtweise das
Lebens verändert sich denn es gibt
Menschen die die Isolation genutzt haben
um sich selbst von ihren Ängsten und
Frustrationen zu reinigen und die sich
jetzt geistig und spirituell gestärkt
sind
sie sind von der Angst so Intuition
übergegangen und das was früher so
wichtig für sie war und ihm so viel
Stress bereitet hat beunruhigt sie nicht
mehr sie beginnen das Leben viel mehr zu
schätzen
sie erkennen dass Ihre Lieben das
wertvollste sind was sie haben und sie
haben aufgehört über andere zu urteilen
und respektieren ihrer Meinung
jetzt schauen Sie nur noch auf die
Schönheit der Menschen und bringen das
Beste in ihnen zum Vorschein
es gibt jedoch eine große Mehrheit die
sich noch im Prozess des Wandels
befindet und wir müssen sie ihre Ängste
selbst überwinden lassen
ob es uns gefällt oder nicht der Wandel
wird geschehen und er ist etwas
unaufhaltsames denn die Erde hat sich
dazu entschieden
diejenigen die ihr Bewusstsein nicht
mehr mit dem Planeten erheben wollen
sind frei das zu tun aber sie werden die
Erde verlassen müssen weil ihre
Schwingung nicht mehr mit der hiesigen
kompatibel sein wird
die toltekischen Prophezeiung sagen uns
dass wir vertrauen sollen dass wir
beruhigt sein sollen dass das was
geschieht geschehen muss das alles so
ist wie es sein sollte und dass wir
keine Angst vor Veränderung haben sollen
dass wir das Leben genießen sollen denn
wenn wir wollen kann das wunderbar sein
und dass die Menschheit nur ein Ziel
haben soll glücklich zu sein und dieses
Glück zu verbreiten
zum Schluss wollen wir Johannes von
Jerusalem zitieren
die Menschen werden endlich ihre Augen
öffnen sie werden nicht mehr in ihren
Köpfen und ihren Städten gefangen sein
sie werden von einem Ende zum anderen
sehen und einander verstehen können Sie
werden wissen dass das was den einen
schlägt den anderen verletzt die
Menschen werden einen einzigen großen
Körper bilden