{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=n_K72U2DsBE","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Riesige Uramerikaner in Nordamerika Entdeckt ","mylang":"de"}
am 9 februar 1890 veröffentlichte die
amerikanische zeitung the new york times
ein artikel mit einer sehr ausführlichen
beschreibung einer erstaunlichen
archäologischen entdeckung was sie race
auf indien ganz also eine rasse
indianischer riesen landen
der artikel beschreibt das experten nach
einer reihe von ausgaben auf einen alten
indianischen friedhof in krisen will new
york gelungen ist bis zu 50 skelette von
menschen die zwischen 22 und zwei meter
fünfzig groß gewesen da mussten
auszuräumen
die new york times berichtete dass acht
der skelette nur ein kilometer von der
stadtbus entfernt gefunden wurden die
körper verbargen sich in einer tiefen
kammer sorgfältig eingepackt und
geschützte schildkröten panzern und
verschiedenen muschelschalen man geht
davon aus dass eines der skelette das
meer geschmückt war als die anderen zu
den mächtigen in reutlingen kinowoche
gehören könnte der nachkommen heute noch
fahren entlang der küste besitzen
der artikel beschreibt auch dass
professoren aus verschiedenen staaten
einreisten um die fundstücke zu
untersuchen
außerdem wird hinzugefügt dass die
grundbesitzer der anthropologischen
vereinigung der university of
pennsylvania die erlaubnis einräumten
auf ihrem grundstück nach relikten zu
suchen
im gegensatz zu den 50 skeletten wurde
in diesem gebiet eine ganze sammlung von
kriegswaffen dekorativen und
ornamentalen kriegs gegenständen sowie
eine vielzahl von muscheln und steine
gefunden
in einigen fällen wo im kampf waffen aus
stein und feuerstein neben skeletten von
außergewöhnlicher größe entdeckt die
religion sind im museum der university
of philadelphia ausgestellt es ist nicht
die einzige nachrichtenmeldung die über
solche außergewöhnliche fälle wie diesen
hier berichtet die new york times hat
auch viele ähnliche artikel publiziert
die nicht mit dem konzept übereinstimmen
dass wir über die alten stimme haben die
unseren planeten bewohnten wir können
den fall der riesen hervorheben der am 8
september 1871 in virginia zur sprache
kam
es wurden skelette von menschen mit
einer größe von fast drei metern
gefunden
in der meldung wird beschrieben dass der
oberschenkelknochen des fundes mit den
abmessungen eines durchschnittlichen
menschen beines aus dieser zeit über ein
stift eine andere artikel erwähnt die
entdeckung von 2 350 großen skeletten
dieser fund wurde am 24 1798 in
pennsylvania registriert des weiteren
wird von einem fall berichtet der sich
in wisconsin ereignete welcher von einem
grabhügel berichtet es wurde das skelett
eines mannes mit gigantischen ausmaßen
gefunden
er musste zwei meter 70 groß gewesen
sein und war von mehreren persönlichen
gegenständen geben
auch in los angeles fand man die knochen
eines riesigen vorfahren der mehr als
drei meter fünfzig groß gewesen sein
muss es gibt eine auffallend hohe anzahl
von presseartikeln die von riesen
berichten die nordamerika bewohnt haben
und aus irgendeinem grund aus der
geschichte verschwunden sind
sie sind jetzt einfach nur als anekdoten
einer in vergessenheit geraten
vergangenheit vorhanden deren
protagonisten keine fantasy charaktere
waren so einer sehr real