{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=a1d3h4YQeWo","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Reisender Berichtet \u00dcber Ein LAND Im Inneren Der HOHLEN ERDE ","mylang":"de"}
die skandinavischen und germanischen
tradition sprechen von einem land
jenseits des nordens das immergrün und
von unglaublicher schönheit ist und eine
sonne hat die niemals untergeht
sie nennen es hypo borea handelt es sich
nur um legenden oder sind es wahre
geschichten sowie erscheint sind sie
nicht die einzigen die von seiner
existenz sprechen auch die eskimos
erzählen die gleiche geschichte
obwohl sie nie kontakt zu den
skandinavien oder den germanen hatten
als die anthropologen die eskimos nach
ihren traditionen und ihrer herkunft
befragten antworteten sie dass sie aus
einem immergrünen land stammen aus einem
land in dem die sonne niemals untergeht
aber am meisten erstaunte die
wissenschaftler die behauptung sie seien
aus dem tropischen garten wo sie in
glänzenden luftschiffen lebten
vertrieben wurden
es gibt viele polarforscher die einen
seltsamen temperaturanstieg bemerkten
die weiter sie sich nach norden bewegten
dass nach ihrer auffassung jeder logik
widerspricht das führte zu der these
dass grüne oasen in polaren gebieten
existieren könnten
der australier will kunst behauptete
während einer seiner expedition im
arktischen gebiet grünes land sehen und
tropische gärten entdeckt zu haben
aber es gibt unglaubliche geschichten
die auf grund ihrer übereinstimmenden
erzählungen unsere ganze aufmerksamkeit
erregen die es auf jeden fall wert sind
dass man über sie berichtet eine von
ihnen ist die des autors george harrison
der in seinem hochsitz muckel kurt
darüber erzählt amazon glaubte aber
nicht an die existenz der hohlen erde
bis er die beeindruckende geschichte
eines alten mannes hörte den der zwei
jahre vor seinem tod kennenlernte der
name des alten mannes war olaf hansen
ein 92 jähriger norweger die letzten
sieben jahre seines lebens lebte er
zurückgezogen in einem haus in
kalifornien
früher war er fischer gewesen und um die
welt gereist bevor er 28 jahre in einer
anstalt eingesperrt war
nur weil er die wahrheit gesagt hatte
vor seinem tod übergab er amazon einige
detaillierte informationen wie zeichnung
und karten um sie der welt bekannt zu
machen
nur so brauchte er nicht zu befürchten
wieder eingesperrt zu werden
da jemand anderes seine geschichte
erzählt aber lasst uns zur geschichte
dieses mannes gehen
olaf janßen wurde in norwegen geboren
sein vater war ein skandinavischer
fischer der nach seiner hochzeit nach
stockholm zu im alter von 19 jahren
stück oles vater ihm vor eine gemeinsame
reise zu unternehmen nachdem sie den
ganzen reiseproviant verstaut hatten
begann ihre abenteuerliche reise
begünstigt durch den wind erreichen sie
nach ein paar tagen das offene meer
schon bald stießen sie auf viele
eisschollen und monströse eisberge
einige tage später wurden sie in einen
wütenden schneesturm verwickelt und
drohte zu kentern
sie waren von riesigen wellen umgeben
vor ihnen lag der horizont links und
rechts vom schwarzen nebel umhüllt der
nach oben hin schon heller wurde nach
einer nicht endenden zeit der hoffnung
und angst war der schreckliche sturm
auch schon wieder vorbei
das meer hatte sich wieder beruhigt und
der nebel hatte sich aufgelöst
plötzlich sahen sie eine verblasste rote
sonne rollers vater sagte dass es eine
falsche sonne sei eine art vater morgana
und dass sie bald verschwinden würde
aber das tat sie nicht es war uns schon
mittlerweile fünf monate vergangen
seitdem sie stockholm verlassen hatten
als sie endlich land vor sich sahen in
der ferne hörten sie gesänge begleitet
von streichinstrumenten und auf einmal
erblickten sie ein riesiges schiff
welches sich von dem bekannten schiffen
doch sehr unterschiedlich männer von
gigantischer statur kam auf sie zu
gerudert sie alle waren zwischen drei
und vier meter groß hatten eine schöne
ausstrahlung trugen voll werte und
unterhielten sich in einer sehr
seltsamen unbekannten sprache einige von
ihnen hatten schwarze haare
andere wiederum rötliche und manche
waren blond obwohl urlaubs vater über 1
meter 90 groß war sah er neben ihnen wie
ein zwerg aus sie waren alle freundlich
und lachten sehr viel
die männer trugen tuniken die um ihre
taille gebunden waren die hosen und
strümpfe aus feinen gewebe und sandalen
die mit goldenen schnallen verziert
waren
diese großen menschen liebten es zu
musizieren und verfügten über ein
umfassendes wissen in allen bereichen
sie wurden alle sehr alt manche sogar
über 800 jahre
die häuser waren wunderschön und groß
gebaut
gold war überall die türrahmen und die
tische waren damit verziert und sogar
die kuppeln von öffentlichen gebäuden
die vegetation wuchs über das normale
hinaus und alle arten von früchten
hatten einen herrlichen geschmack und
das köstlichste aroma weintrauben waren
fast einen meter groß jede beere war
prächtiger als eine orange und die äpfel
waren größer als ein menschlicher kopf
alles um sie herum war unglaublich groß
die riesen mammutbäume in dem sequel
national park in kalifornien seien im
vergleich zu den gigantischen bäumen
sowie sträucher aus die sich in alle
richtungen kilometer weit in den wäldern
erstreckten ein viertel der
erdoberfläche bestand aus wasser und
drei viertel ausland es gab große oceano
einreichen flüsse und seen
dieser ort wird von einer nicht zu hell
scheinenden riesigen fallen feuer roten
kugel erhält die sich in der mitte
befindet tagsüber gibt sie ein sehr
schönes weißes licht wieder während sie
morgens und nachmittags feuerrot scheint
es war die sonne der inneren erde
die tiere waren gigantisch die
spannweite einiger vögel war bis zu neun
meter lang
einige schildkröten wurden zwischen 8
und 9 meter groß und bis zu fünf und
sechs meter breit
der nebel stieg jeden nachmittag auf und
es regnete alle 24 stunden
diese ganzen klimatischen bedingungen
trugen zu einem riesigen langfristigen
wachstum aller tier und pflanzenarten
bei
weil sie schon eine sehr lange zeit von
zu hause weg gewesen waren entschlossen
sich die beiden männer zurückzukehren
und obwohl sie vor den ganzen gefahren
gewarnt wurden traten sie ihre rückreise
an
die riesen machten sich große sorgen und
gaben in karten ihrer städte und
goldnuggets mit und zeigten ihnen wie
sie navigieren sollten
nachdem sie 45 tage lang riesigen
eisblöcken und eisschollen ausweichen
mussten und immer wieder nach den
richtigen weg gesucht hatten glaubten
sie alle gefahren überwunden zu haben
doch dann passierte das unglück sie
kollidierte mit einem eisberg dabei
verloren sie nicht nur das boot sondern
olaf auch seinen vater oder fand sich
auf einer großen eisscholle wieder und
wurde von einem walfangschiff gerettet
aber nachdem er seine geschichte
erzählte wurde er gefesselt
denn man hielt ihn für einen verrückten
um das schiff frei zu verlassen musste
er lügen und sagen dass er doch alles
frei erfunden hätte nach vier jahren und
acht monaten kehrte er wieder nach
stockholm zurück hier erfuhr dass seine
mutter gestorben war und seinen besitz
sein onkel übernommen hatte olaf rannte
sofort los um seinen onkel die ganze
geschichte zu erzählen
aber er glaubt eben nicht und dies
seinem neffen für viele jahre in eine
anstalt einweisen
im jahr 1862 wurde er danach 28
schrecklichen jahren des leidens endlich
entlassen
olaf janßen arbeitete danach als fischer
aber aus angst nicht wieder eingesperrt
zu werden erzählt der 27 jahre lang ein
seine geschichte bisher emerson traf
eine andere sehr ähnliche erzählung über
diese riesen findet man in dem buch von
drm und berna die hohle erde in dem die
geschichte eines mannes nordischer
herkunft erzählt wird dieser lebte in
norwegen in der nähe des polarkreises
eines sommers wollte er mit seinem
freund eine bootsfahrt machen und so
weit wie möglich nach norden fahren nach
einem monat erreicht und sie weit hinter
dem pol ein neues unbekanntes land
das wetter das dort herrscht erstaunte
sie doch sehr denn es war so heiß dass
sie nachts nicht schlafen konnten
nach dem was er erzählte segelten sie zu
einer riesigen schlucht von dort
gelangten sie das innere der erde wo es
eine sonne gab die alles erleuchtet und
wie in der geschichte zuvor wird sie
auch von der enormen größe und den
unglaublichen geschmack der früchte der
gewaltigen tier und pflanzenwelt und
seiner freundlichen riesen bewohner
berichtet solche geschichten wie diese
gibt es viele in den nordischen ländern
sind sie war oder sind sie das ergebnis
einer großen vorstellungskraft in dem
buch die hohle erde von eduardo elias
wird erzählt dass der durchmesser der
polaren öffnung ungefähr 2000 kilometer
betragen kann und seine ränder von einer
circa sechs kilometer hohen
atmosphärischen schicht bedeckt sind
manchmal kann es passieren nachdem sich
die wolken über dem rand aufgelöst haben
dass ein lichtkegel von der inneren
sonne in die hohe stratosphären schicht
projiziert wird
wenn elektrisch geladene teilchen von
der sonne auf gas teilchen der luft
treffen entstehen die so genannten polar
bzw nordlichter oder wissenschaftlich
genannt arora borealis von diesem
nächtlichen spektakel fasziniert
analysierte ein japanischer astronomen
viele bilder dieses phänomens konnte
nachweisen dass sie eine kreisförmige
gestalt annehmen laut eduardo elias
befindet sich der schwerpunkt nicht im
inneren der erde sondern in der mitte
der kruste wenn die dicke der erdkruste
also 500 kilometer beträgt liegt der
schwerpunkt 250 kilometer unter der
oberfläche
wir sollten aber diese geschichten nicht
mit denen verwechseln die von wesen
sprechen die in den höhlen innerhalb der
erdkruste leben einige dieser wesen sind
uns nicht so wohlgesonnen und gar nicht
so nett
wir können nicht beweisen dass die erde
hole ist oder dass sie eine innere sonne
hat aber auch die wissenschaft kann kein
gegenteil den beweis erbringen
letztendlich können wir diesen
geschichten glauben schenken oder unsere
skepsis bewahren aber eines ist sicher
sollten die regierungen der großmächte
von ihrer existenz kenntnis haben würden
sie es uns nie erzählen
ja wir werden weiter forschen
weil das die einzige möglichkeit ist die
wahrheit zu erfahren