{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=KaBhI7GM7ts","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Riesige KOPF-SKULPTUREN Geben R\u00c4TSEL Auf ","mylang":"de"}
im laufe der geschichte haben großartige
bildhauer aufzeichnungen darüber
hinterlassen was sind ihre umgebung
gesehen haben und dank ihrer werke
können wir ein wenig von unserer
unbekannten vergangenheit erfahren auch
wenn sie uns manchmal mehr rätsel als
antworten hinterlassen haben
bei dieser gelegenheit werden wir uns
auf die riesigen kopf skulpturen von der
antike bis zur gegenwart konzentrieren
wir beginnen mit den bekanntesten und
rätselhaftesten den mais den berühmten
köpfen die sich auf den osterinseln
mitten im pazifischen ozean befinden
wir behaupten es seien falsche köpfe
weil es sich gar nicht nur im köpfe
handelt wie lange geglaubt wurde
untersuchungen haben ergeben dass diese
figuren komplett aber bis auf den kopf
bekommen sind
bis jetzt wurden zwei dieser körper
freigelegt und man kann sich durchaus
vorstellen dass sie alle unversehrt sind
ein ähnliches phänomen finden wir auf
den
2150 meter hohen berg nimrod im südosten
der türkei
im jahr 62 nach christus könig antioch
haus der erste den bau eines heiligtums
um grabstätte auf den gipfel des berges
mit großen götterstatuen und stehen
ursprünglich waren diese staaten sitzend
und mit dem namen des jeweiligen gottes
versehen aber jetzt gegen die köpfe
verstreut auf dem boden und die schäden
lassen vermuten dass die zerstörung auf
vandalismus zurückzuführen ist
natürlich dürfen die beeindruckenden und
rätselhafte 0 gegen riesen köpfe aus dem
alten meese amerika nicht fehlen die
ganz andere merkmale aufweisen als die
stimme die dieses gebiet bevölkert haben
und damit ein großteil der geschichte
amerikas in frage stellen
im jahr 1938 wurde der erste riesenkopf
gefunden und seither etwa 17 alle an der
golfküste mexikos in den bundesstaaten
veracruz und tabasco
es ist schwierig sie zu datieren aber
offiziell wird angegeben dass sie aus
der vor klassischen periode zwischen
1500 und 1000 vor christus stammen
könnten
die kleineren köpfe wiegen etwa sechs
tonnen die größeren zwischen 40 und 50
tonnen
sie sind etwa zwei meter 70 hoch und
wurden in basalt gemeißelt dieses
gestein wurde in der weit entfernten
sierra del ausdruckslos in veracruz
abgebaut doch es ist nicht bekannt wie
sie transportiert wurden und nicht nur
das die gesamte unethische kultur ist
eine große unbekannte
nicht zu vergessen sind die riesigen
lächelnden gesichter des tempels welcher
sich im zentrum der antiken stadt angkor
thom in kambodscha befindet
man schätzt dass dieser komplex im
zwölften jahrhundert unter könig jay
model man dem siebten errichtet wurde
in einem wald in der nähe des dorfes die
sie in der mittelböhmischen region der
tschechischen republik blicken zwei
riesige dämonische gesichter die in den
einheimischen stein gemeißelt sind ein
mit leeren augen an
die neun meter hohen stein köpfe die
zwischen 1841 und 1846 die vom bildhauer
václav levy geschaffen wurden sind im
volksmund als ghetto wie harvey teufels
köpfe bekannt und seit generationen eine
lokale attraktion
weitere bildhauer arbeiten des künstlers
schmückten die felswände in der nähe
heute sind die gesichter auf grund der
verwitterung kaum noch zu erkennen aber
sind deshalb nicht weniger eindringlich
das umstrittene mount rushmore national
memorial ist ein denkmal das zwischen
1927 und 1941 in die granit wand des
mount rushmore in den black hills in der
nähe von keystone south dakota gehauen
wurde
es besteht aus den gesichtern von vier
amerikanischen präsidenten und es 18
meter hoch
das von dem dänisch amerikanische
bildhauer gut hornburg lohn entworfene
denkmal den verbindungen zum kuckuck
star nachgesagt werden hat jedoch nicht
allen gefallen entsprechend haben die
stammes mitglieder seine entfernung
gefordert
der präsident des stammes kollektivs
kommentierte diese ort ist sehr heilig
für unser volk unser land zu stillen und
dann die gesichter von vier weißen
männer in stein zu verewigen die
kolonisatoren waren und völkermord an
indigenen völkern begangen haben ist ein
eklatanter akt der gewalt
werden sie ihr ziel erreichen wenn ja
werden wir sie in zukunft vielleicht nie
wieder sehen
an den hängen des großen kaukasus
gebirges sehen wir die riesigen
steinkopf skulpturen in snow georgien
die von dem künstler mehr ab iran zivile
geschaffen wurden einem mann der die
größten persönlichkeiten der georgischen
geschichte kunst und literatur verewigen
wollte
auf einem hügel am eingang zum hang von
sonko stehen ein halbes dutzend in
granit gar ohne monolithische köpfe
die erste und größte skulptur ist ein
porträt des heiligen georg aus dem jahr
1984
jeder kopf ist aus einem einzigen
granitblock gemeißelt 500 köpfe wollte
mehr ab er an gwd insgesamt meist aber
offenbar war dies nicht möglich und sein
tod im jahr 2006 verhinderte eine
erweiterung des museums
ein weiterer kopf der sich durch seine
originalität auszeichnet ist von dem
bildhauer david cerny der den
tschechischen autor franz kafka
verewigen wollte der sich am eingang
eines einkaufszentrums in prag befindet
es handelt sich um eine rotierende
skulptur aus reflektierendem
metallplatten die aus 42 einzelplatten
besteht und 45 tonnen wiegt mit diesem
werk wollte er die zwiespältige und
gequälte seele des autors
veranschaulichen
die folgenden köpfe nicht menschlich wie
die bisherigen jedoch ebenfalls riesig
befinden sich in schottland in senec
seinen 350 hektar großen park werden
zwei köpfe von katys dargestellt werde
aus der keltischen mythologie
sie wurden 2014 ein gewalt und die
erschaffer ist andrew scott
der legende nach sind käppis
übernatürliche seepferdchen mit der
kraft von zehn normalen werden
sie sind böse wesen die die gestalt
eines harmlosen pferdes annehmen um die
menschen zu täuschen und es heißt dass
derjenige der auf ihrem rücken reitet
nicht nimmt wieder herunterkommt
endlos gott hat sie aus stahlplatten
gefertigt jeder kopf wiegt über 300
tonnen und ragt über 30 meter hoch über
den forschern kleid kann er im
schottischen tiefland auf
sie können auch von innen besichtigt
werden und in der dämmerung und bei
nacht leuchten die kirbys auf wodurch
eine magische atmosphäre entsteht die
dieses gewaltige werk noch mehr zur
geltung bringt
es gibt noch weitere werke mit
gigantischen köpfen wie die des
spanischen künstlers
sammelplätze der mehrere von ihnen
erschaffen hat wieso en news aus dem
jahr 2009 liverpool das 20 meter hoch
ist und fast 500 tonnen wiegt oder love
in den niederlanden das einen jungen und
ein mädchen darstellt die sich
gegenüberstehen
aber das größte werk von allen steht in
new york es ist 24 meter hoch und stellt
ein mädchen das mit den fingern auf den
lippen und hohe zu bieten scheint
schließlich die köpfe des künstlers
marien aus oder japan mexiko
mit einer höhe von etwa vier metern sind
sie bei weitem nicht so groß wie die
vorherigen aber sie haben ein
einzigartiges sein es sind drei köpfe
mit den namen ein elia cordoba und japan
diese wander skulptur und reisten von
2008 bis 2013 durch europa wer weiß ob
sie nicht irgendwann die ganze welt
bereisen werden
wir haben einige der grössten köpfe der
welt betrachtet doch es besteht kein
zweifel dass andere künstler in der
zukunft neue werk geschaffen werden die
uns sicherlich genauso überraschend
werden wie diese wenn nicht sogar noch
mehr