{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=k9tJRV9CKhU","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,RIESIGES LOCH \u00d6ffnet Sich In Chile Und W\u00e4chst Weiter! ","mylang":"de"}
das auftauchen eines gigantischen lochs
im norden chiles anfang des monats hat
bei den bewohnern der region für große
aufregung gesorgt aus der luft kann man
die ausmaße dieses erdfalls gut erkennen
das loch hatte ursprünglich einen
durchmesser von 25 metern
jetzt soll es einen durchmesser von über
36 metern haben und eine tiefe von 64
metern aber die behörden schließen nicht
aus dass es noch größer wird
ein mitarbeiter des nationalen dienstes
für geologie und bergbau entschieden
sagte wir haben am boden kein material
entdeckt aber wir haben viel wasser
gesehen der einsturz eignete sich in der
nähe der alk arosa mine in der atacama
region in einer der beiden
untertageminen die zur post el salvador
gehören was zum kanäle ria komplex
gehört kanäle ria hat im vergangenen
jahr 118 1600 tonnen kupfer produziert
was jede derzeit zum weltweit führenden
produzenten von kupfer macht
die chilenischen behörden untersuchen
kommt der ursprung dieses phänomens in
der untertagemine eines kanadischen
unternehmens dienen könnte das erdloch
wurde am 30 juli entdeckt sowohl
bergbauexperten als auch wissenschaftler
sind sich immer noch nicht sicher wie es
zu diesem plötzlichen ereignis gekommen
ist obwohl der chilenische nationale den
svi geologie und bergbau eine
untersuchung durchführt
obwohl das unternehmen keine bewegung
feststellen konnte hat es als
vorsichtsmaßnahme angeordnet den betrieb
der kupfermine all caparros in tirana
maria in der region atacama
vorübergehend einzustellen
das riesige loch hat zweifellos große
verwundung bei den 13.000 einwohner von
chiara maria ausgelöst unter
bürgermeister christian so nieder
erklärte gegenüber den lokalmedien dass
die bevölkerung immer wieder vorfälle
durch bergbaubetriebe in der gegend
gefürchtet habe
zum glück ist das nächste haus 600 meter
und das nächste dorf mehr als ein
kilometer vom erdloch entfernt der
bürgermeister erklärte dass man sehr
besorgt sei da das sind doch immer noch
aktiv sei und sich ausdehnt er bittet
daher darum so schnell wie möglich
herauszufinden warum dieses ereignis
aufgetreten ist und ob der einsturz eine
folge der bergbautätigkeit oder einen
anderen ursprung hat
es wurde auch festgestellt dass der
krater ein fast perfekten kreis bildet
das runde aussehen eines solchen loches
ist auf die form des einsturzes
zurückzuführen sagte christian warias
der geophysiker erklärte dass der
erdrutsch an einem punkt beginnt und
sich symmetrisch also nach allen seiten
radikal ausbreitet und das bewirkt dass
alles was zusammen bricht im kreis
kollabiert und irgendwann aufhört wenn
es halt findet
dieses ereignis erinnert uns an den
erdfall von puebla der sich letztes jahr
am 29 mai 2021 in einem
landwirtschaftlichen gebiet etwas mehr
20 kilometer von puebla der saragossa in
mexiko eignete
in der nähe des unglücksortes befand
sich ein haus das zunächst nicht
betroffen war doch im laufe der zeit
bereitete sich die senkung aus bis das
haus einstürzte
dies geschah als das erdloch bereits
einen durchmesser von 126 metern und
eine tiefe von 45 metern hatte es ist
nicht bekannt wie es entstanden ist und
obwohl mehr theorien aufgestellt wurden
darunter die dass es durch regenfälle
entstanden ist gibt es keine offizielle
erklärung
auch der ursprung der 100 riesigen
krater die vor mehr als einem jahr
mehrere häuser in einem kroatischen dorf
verschlungen haben wurde nicht
aufgedeckt
wir wissen dass hunderte solcher löcher
in anderen teilen der welt aufgetaucht
sind und für die meisten von ihnen
wurden noch keine wissenschaftliche
erklärung gefunden die die ursache
aufzeigt und in dem aktuellen fall von
chile versprach die bergbau ministerin
material hernando bis zur letzten
konsequenz zu gehen um die
verantwortlichen zu sanktionieren sobald
sie feststehen