{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=6h6zOS-SDdA","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Planen Wir Unseren LEBENSWEG Bereits Vor Der Geburt\uff1f ","mylang":"de"}
es wird gesagt dass bevor wir geboren
werden
selbst entscheiden auf die erde zu
kommen um eine menschliche erfahrungen
zu machen
jeder wird die erfahrung aus die er oder
sie in dieser inkarnation machen möchte
vielleicht um etwas zu lernen durch
einsamkeit beobachtung leid führung oder
auch vielleicht durch armut vielleicht
war es unser wunsch mit einer
behinderung zu leben in
konfliktträchtige länder oder
schwierigen situation hinein geboren zu
werden
demo zu erfahren sich pflegen zu lassen
für andere zu sorgen oder die
herausforderungen des materiellen
reichtum zu machen
wie fächer für die immatrikulation einer
universität gewählt werden werden
missionen definiert und zusammenhänge
hergestellt
jeder bekommt seine spezifische rolle
und dann wird man geboren es gehört mut
dazu um auf die erde zu kommen in dem
wissen dass wir uns nachher an nichts
mehr erinnern können
wir wissen weder wer wir sind noch was
wir hier erleben wollten
einige dieser seele während sich von
geburt an wiederfinden es können
geschwister die familie jene menschen
die uns nahe stehen und die uns manchmal
verletzen oder uns auch fremd sind sein
aber wenn wir sie später treffen können
sie schulkameraden nachbarn beste
freunde erste liebe freunde einer
universität oder der kollege am
arbeitsplatz sein
andere wiederum werden wir als
erwachsene treffen zufällig obwohl wir
wissen dass sich hinter jedem zufall ein
plan verbirgt welche wir uns nicht
bewusst sind
mit einigen werden wir nur flüchtlingen
kontakt haben zum beispiel der arzt der
uns bei einem unfall behandelt der
fremde der uns in einer schwierigen
situation hilft der freche und laute
nachbarn der uns auf eine geduld und
durchsetzung probe stellt der uns an
unsere grenzen bringt nichts ist
zufällig in irgendeinem leben
es gibt einen freien willen wir haben
die rollen aufgeteilt aber es gibt kein
drehbuch
wir improvisieren jeder gestaltet seine
eigene dialoge und handlung während die
lektion ergreife initiativen und
übernimmt verantwortung für den eigenen
lernprozess
vielleicht lohnt es sich darüber
nachzudenken welchen sinn die partner
die immer wieder in unser leben treten
um uns auszunutzen oder missbrauchen
haben oder welchen sind der fordernde
kritische und zornige chef hat
und was ist wenn du vielleicht die
arbeit in diesem unternehmen kündigen
sollte es um eigeninitiative und
selbstständigkeit zu erfahren
es ist schwierig zu wissen was ihr mit
jeder person auslösen aber die seele
weiß es und sie flüstert uns durch
intuition botschaften zu diese intuition
die so viele von uns ignorieren
wir erinnern uns nicht mehr nur manchmal
spüren wir ein gefühl um zusammen zu
halten
jeder praktiziert seine eigene
entwicklung und die der anderen
in jeder inkarnation wenn wir in diese
uniform aus fleisch die der menschliche
körper ist treten fügen wir unserem
bewusstsein wissen hinzu
jede erfahrung ist persönlich und nicht
vergleichbar mit der eines anderen
einigen lehrern liebkosen und beruhigen
uns aber sie alle lehren uns wie schön
wäre es wenn wir diese menschen im laufe
unserer reise erkennen würden ihn direkt
in die seele schauen und zu ihnen sagen
ich erkenne dich
danke dass du in mein leben getreten
bist