{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=A8nu2FuFpfQ","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,PROPHEZEIUNGEN - Die VER\u00c4NDERUNG Hat Begonnen! ","mylang":"de"}
es gibt viele alte prophezeiung die
besagen dass es in unserer zeit eine
veränderung geben wird
aber es gibt auch moderne propheten die
uns von dieser veränderung erzählen auch
die wissenschaft aber nicht die
offizielle sondern die wissenschaft die
vor uns verborgen ist und zu der nur
wenige zugang haben berichtet von diesen
veränderungen
schauen wir zunächst massaker newman ein
ehemaliger physiker mit guten referenzen
aus dem moor darüber berichtet hat er
hat 30 jahre lang in allen bereichen der
regierung gearbeitet hatte zugang zu
fortschrittlichen wissenschaftlichen
informationen und sagte dass wir uns
auch veränderungen konzentrieren müssen
um keine angst haben sollen
newman sagt dass diejenigen die
versuchen diesen wandel zu verhindern
sehr schwach sind und dass wir in einer
galaxie voller welt nun menschen nehmen
und dass es viele gibt die uns im
stillen bei diesem wandel unterstützen
er bestätigt dass es in der tat eine
geheime regierung gibt und dass sie in
den nächsten jahren ihre ganze macht
verlieren wird wegen all dem was gerade
passiert
der wandel wird kommen auch wenn wir
nichts tun
eine neue welt wird bald geboren werden
wir müssen an unserer spiritualität und
soziologischen problemen arbeiten denn
was geschieht ist etwas natürliches
er bekräftigt dass durch das internet
viele informationen ans licht kommen und
selbst wenn sie das internet abschaffen
wollen würde ihnen das nicht gelingen
das internet ist strukturell entstanden
so dass sie es nicht endgültig
ausschalten können sie können zwar seine
geschwindigkeit senken
aber wer nicht er sagt auch dass wir das
internet in ein paar jahren nicht mehr
brauchen werden weil wir in der lage
sein werden telepathisch zu
kommunizieren alfred tremml sagt dass
viele dinge gleichzeitig passieren und
zum teil auf das schwarze loch das sich
im zentrum der galaxie befindet
zurückzuführen sind
das nannten die mayas das zentrum aller
dinge
das kontrolliert zum großteil unser
denken und handeln weil 97 prozent
unserer dna nicht aktiv ist
er betont dass dies bald geschehen wird
und dass die fähigkeiten sowohl der
menschen als auch aller lebewesen und
dinge erhöht wird und dass es eine neue
frequenz ein neues verständnis und eine
neue gesellschaft geben wird laura
eisenhower sagt dass wir uns mit der
erde und mit anderen menschen mit
unserem höheren bewusstsein verbinden
werden
zudem sagt sie dass es viele
außerirdische gibt die nicht wollen dass
wir unsere dna weiterentwickeln und das
wir fähigkeiten haben die weit über
unsere vorstellungskraft hinaus gehen
wenn wir den wunsch äußern und zweiter
entwickeln zu wollen antwortet das
universum und hilft uns die vereinigung
der menschheit wird diejenigen zerstören
die uns parasit ihren und sie wird
invasion stoppen
und sollte er nach verbindet sich mit
den sternen toren die auf der erde
existieren und uns überall die handlung
der schattenregierung erheben müssen die
nur darauf abzielen und zu fast strafen
und zu spalten
unser emotionaler körper ist energetisch
mit der erde verbunden
und wenn wir unsere dna wiederherstellen
löschen wir die er twitter die unseren
planeten und alle lebewesen die in
bewohnt gefangen halten
laut im lager eisenhower ist die
veränderung in uns selbst
gregg braden ist ein bestseller autor
und spiritueller führer der seit über 25
jahren auf reisen ist um abgelegene
klöster und tempel zu besuchen und um
alte texte zu studieren um die
geheimnisse der menschheit zu entdecken
er sagt dass sich die welt verändert und
dass die alten muster nicht mehr
funktionieren und dass das was in der
welt passiert und zu dieser veränderung
zwingen und dass die wissenschaft uns
jetzt sagt das alles miteinander
verbunden ist und wie sehr mächtig sind
neue wirtschaftssysteme entstehen die
auf kooperation und nicht auf wettbewerb
basieren viele menschen sagen dass die
zeit schneller vergeht und sich
beschleunigt hat einer der gründe dafür
ist dass sich der puls von mutter erde
beschleunigt hat die frequenz von 7,8
nimmt zu und unser körper versucht ihr
zu folgen wodurch sich unsere
beziehungen zur zeit verändert
wakeboarden war der erste der behauptete
dass die polarität der erde dabei ist
sich umzukehren
dass das magnetfeld der erde ein
einfluss auf die menschliche dna haben
kann und das menschliche emotionen die
dna beeinflussen
eine möglichkeit um etwas über die
zukunft zu erfahren sind regression
in diesem zustand der tiefen hypnose
können die patienten kontakt mit wesen
aufnehmen den helfen unter anderem aber
auch über ihre zukunft zu sprechen
geometrie aus kolumbien ist ein experte
in regressive hypnose der weit mehr als
3000 region durchgeführt hat über vier
von ihnen wollen wir nun berichten in
der ersten rezession berichtet er dass
die veränderung schon da ist
es ist eine revolutionäre veränderung er
bekräftigt dass uns der schleier der
isel suite deckt deshalb können wir
nicht darüber hinaus sehen nur 30
prozent der menschheit wird den
evolutionären sprung schaffen und die
restlichen 70 prozent werden auf eine
minderwertige ebene gehen die nagas
schlangen wesen und die reptilien
sie kommen von kuba aus dem sternbild
drache und eisbär sie wollen unsere
seelen nehmen um den quantensprung zu
schaffen
sie beherrschen alles was unterhalb der
vierten dimension ist
die zweite riege sohn warnt uns dass
sich die welt verändert es gibt eine
energetische veränderung wofür viele
noch nicht bereit sind das licht und die
kraft hinter der kosmos steht zu unseren
gunsten
aber es hängt von der energetischen
öffnung dieses zentrums ab nicht des
körpers sondern des lebens selbst es ist
notwendig den geist für die energiewende
zu öffnen
und wir werden die neue transformation
und die neue ära sehen können es wird
eine zeit kommen er die ganze welt die
wahrheit kennen wird die geschichte der
menschheit wurde versteckt falsch
interpretiert und das meiste davon
manipuliert deshalb ist es wichtig tief
nach unten zu schauen
wir müssen freiräume zu lassen um die
wahrheit zu finden
die dritte hypnotische region sagte dass
es ein quantensprung geben wird wenn man
ein totes lebewesen ist ist man seinen
tod
man ist sein leiden
religion wurden geschaffen um den
menschen leichter manipulieren und
führen zu können
es gibt keine zufälle viele
nahrungsmittel sind absichtlich
manipuliert damit sich die zelle nicht
für das nicht öffnen können die
genmanipulierte nahrungsmittel
verhindern das erwachen der dna es ist
ein plan der wesen die uns gefangen
halten
auf der erde spielen sich die situation
viele rassen ab sie müssen das
gravitationszentrum lässt nichts finden
dass weder gut noch böse ist
es geht über gut und böse hinaus es ist
das zentrum des lichts das uns befreien
wird
er sagt wir müssen in die mitte gehen
zwischen licht und dunkelheit und aus
diesem zentrum des lichts ausstrahlen
wenn wir jenseits der dualität sind
jenseits von gut und böse sind wir auf
dem richtigen weg
viele von uns erzeugen eine dritte der
nach spirale und sie ist die basis wie
der zeuge von drei weiteren und dann
werden sich sechs bilden und diese sechs
werden die fraktale geometrie bilden
wenn das geschieht erzeugen wir die
zwölf dimension
jede dnr faser verbindet sich mit ihrem
chakra und jedes chakra mit der
dimension seiner galaxie
in der letzten rezession sagte uns es
ist zeit uns daran zu erinnern wer wir
sind
jeder mensch hat ein zentrum wir sind
weder gut noch schlecht wir sind wesen
der körper hat auch andere körper die
man nicht sehen kann
es gibt mehrere linien die den körper
von kopf bis fuß verbinden und einen
diamanten bilden
es ist zeit sich zu erinnern denn die
erde verändert sich es hängt nicht von
mir oder die rub es ist etwas viel
größeres wir können sehen dass es in
allen berichten eine große ähnlichkeit
gibt uns erwarten positive veränderungen
der große mensch wird geboren werden wie
johannes von jerusalem in seinen
berühmten prophezeiung sagte der mensch
wird sich zu einem überlegenen wesen mit
kräften entwickeln die wir uns nicht
vorstellen können aber damit all dies
geschehen kann ist es notwendig dass der
schleier der isis oder das gitter der
erde das uns daran hindern die realität
zu sehen und uns in die matrix einsperrt
verschwindet es gibt viele
apokalyptische prophezeiungen die im
netz erscheinen mit der absicht angst
und verwirrung zu stiften
wir dürfen nicht vergessen dass wir
alles was wir glauben selbst erschaffen
auch die krisen sind mit der absicht
geschaffen worden um angst bei denen zu
erzeugen die ihren arbeitsplatz oder
ihre stabilität in dem verloren aber
auch traurigkeit bei denen auslösen soll
ihre häuser und ihre wirtschaftliche
stabilität verloren haben in dem wissen
dass diese gefühle die aktivierung
unserer dna verhindert aber wir müssen
auf all das reagieren denn wir sind die
einzigen die die situation unseres
lebens ändern können und wir müssen uns
daran erinnern dass die veränderung in
uns selbst beginnt indem wir unseren
körper achten uns um ihn und mutter erde
kümmern und alle ihre bewohner
respektieren zum schluss wollen wir
johannes von jerusalem zitieren
die menschen werden endlich ihre augen
öffnen sie werden nicht mehr in ihren
köpfen und ihren städten gefangen sein
sie werden von einem ende zum anderen
sehen und einander verstehen können sie
werden wissen dass das was den
einschlägt den anderen verletzt
die menschen werden einen einzigen
großen körperbild