{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qja2mZFyLOg","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Riesiges Antikes Wasserbauwerk In \u00c4gypten Entdeckt! ","mylang":"de"}
es gibt viele Archäologen die unter den
Böden des antiken Ägyptens nach neuen
Entdeckungen suchen daher ist es immer
eine Nachricht wert wenn einer ihrer
unglaublichen Funde gemacht wird
so war es auch bei den bemerkenswerten
Fund von über 2.000 mumifizierten
Schafen in abitos fast 500 km südlich
von Kairo diese Schafe stammen aus der
Pistole Mädchen Zeit zwischen 332 und 30
vor Christus und werden von Experten als
Opfergaben für Ramses den großen
angesehen
jedoch ist die neueste Entdeckung noch
viel überraschender es handelt sich um
ein ausgedehntes Netzwerk von
Steinmauern dass ich entlang des Nils
von Ägypten bis nach Sudan erstreckt
diese Entdeckung wurde in der
Zeitschrift Gio akalology veröffentlicht
und ist das Ergebnis einer Studie des
Amara West Forschungsprojekts des
Britischen Museums in Zusammenarbeit mit
den nationalen Gesellschaft für
Antiquitäten und Museen im Sudan
diese beeindruckende Forschung zeigte
eine außergewöhnliche wasserbaukunst den
in der Vergangenheit die antiken Städte
Nubiens und Ägyptens miteinander
verbannt und gleichzeitig zur Kontrolle
von Überschwemmung und Strömung diente
diese Strukturen werden als Dämme
bezeichnet
der Hauptautor dieser Arbeit dr Matthew
Dalton von University of Western
Australia erklärte dass wir die
Durchführung der Studie Luft und
Satellitenbilder sowie geländestudien
archäologische Ausgrabungen und
historische Quellen verwendet worden
zusätzlich wurde der Einsatz von Drohnen
genutzt um etwa 1300 flussdämme zwischen
dem ersten Katarakt im Süden Ägyptens
und im vierten Katarakt im Sudan zu
entdecken derzeit befinden sich hunderte
dieser Dämme unter dem stause des Assuan
Staudamms
mittels Radio Carbon und lumine
festgestellt dass diese Strukturen mehr
als 3000 Jahre alt sind
diese Mauern waren dafür verantwortlich
die fruchtbaren Sedimente während der
jährlichen niederschwimmung aufzufangen
sodass künstliche Bewässerung nicht
erforderlich war
diese beeindruckende
wasserbautechnologie ermöglichte es den
Bewohnern der Region ihre Nahrungsmittel
in den harten Landschaften nobians über
mehr als 3000 Jahre anzubauen
die Forscher entdeckten flussdämme im
Nil die eine Dicke von bis zu 5 Metern
und eine Länge von 700 Metern aufwiesen
diese dimme sollen den Fluss gelenkt
haben um die bootsnavigation zu
erleichtern jedoch ist nicht klar wie
hoch diese Dämme in der Antike waren
aber Schätzung zufolge hätten sie
mindestens 1680 Tonnen Material für ihre
Konstruktion erfordert
Professorin Julia Wuttke Expertin für
ägyptische Archäologie und Kunst eine
Ludwig Maximilians Universität München
kommentierte das einige dieser Dämme
möglicherweise aus der Kermer Periode
stammen könnten die von 2500 bis 1500
vor Christus andauerte
diese flussdämme spielten eine wichtige
Rolle für die Menschen im alten Ägypten
und Nubien nicht nur für die Landschaft
sondern auch wie Verbesserung der
Kommunikation unter Bewegung entlang des
Nils sie sind zweifellos eine
beeindruckende wasserbaustruktur die uns
immer wieder in Erstaunen versetzt