{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Ck9XhPfsLaw","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Petroglyphen Einer Alten Unbekannten Zivilisation In Indien Entdeckt ","mylang":"de"}
eine unglaubliche entdeckung wurde im
westlichen bundesstaat maharashtra
indien gemacht
archäologen glauben hier hinweise auf
die existenz einer verlorenen indischen
zivilisation gefunden zu haben
tausende von felszeichnungen sind in den
kahn region westlich von maras trans
nicht gekommen einige sind vermutlich
10.000 jahre alt andere sogar sollen
schätzungsweise bis zu 40.000 jahre alt
sein
sie alle sind unterschiedlich groß
einige von ihnen sind riesengroß aber es
sind auch kleinere abbildung zu finden
außerdem haben sie die verschiedensten
formen
es gibt sehr einfache bilddarstellung
aber auch sehr künstlerisch
anspruchsvolle geometrische zeichnungen
bisher wurden 400 dieser erstaunlichen
pedro glyphen entdeckt ein großteil der
auf den felsen in den gebieten rattner
geri im rahser pur befindlichen bildern
blieben seit jahrtausenden unbemerkt
weil sie unter einer decke nähert und
schlammschicht versteckt war
die wenigen die sichtbar waren galten
als heilig und wurden von den
einheimischen fällt das auffälligste an
diesen gravuren ist die große vielfalt
der abbildung
es gibt tiere vögel menschen hier
figuren und geometrische muster ähnliche
petroglyph findet man auch in anderen
teilen der welt wie die mafia in petto
prüferin moi utah usa oder die aus der
atacama-wüste entschieden
und natürlich die berühmten nasca linien
vom büro diese sind nur wenige beispiele
denn es gibt tausende von ihnen die auf
der ganze welt verteilt sind
die neuentdeckung ist eine gruppe von
forschern zu verdanken die immer nach
ihnen suchten bei einige von ihnen
sichtbar und teil der lokalen folklore
war aber niemand wusste wer sich schon
die meisten felszeichnungen stellen
bekannte tiere wie wale haie oder
amphibien
andere hingegen zeigen nashörner oder
flusspferde die seltsamerweise an diesem
ort nicht zu finden sind sind die
menschen die sie geschaffen haben nach
indien ausgewandert
es ist nicht bekannt ob diese tiere in
der vergangenen leben oder ob es eine
ansiedlung von individuen aus afrika die
diese tiere in erinnerung an ihren
herkunftsort darstellten
laut den forschern stammen die bilder
offenbar von einer jäger sammler
gemeinschaft war man keine bilder von
landwirtschaftlichen aktivitäten
gefunden hat die bilder zeigen gejagte
tiere und meerestiere
das zeigt dass die menschen damals auf
die jagd nach nahrung auf diese tiere
angewiesen war
anscheinend ist die indische regierung
sehr daran interessiert diese 400 prüfen
weiter zu studieren
denn sie hat einen beträchtlichen betrag
dafür bereitgestellt nicht nur der
archäologie wegen sondern auch um den
tourismus anzukurbeln
denn es könnte zu einer guten aktion
werden es ist unbestreitbar dass dies
ein großer fund ist vielleicht so
wichtig wie damals die nasca linien und
hoffentlich werden die nächsten studien
mehr licht auf diese entdeckung werfen