{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=KMkbGVgHFIs","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,R\u00e4tselhafte SCHRIFTSYMBOLE Widerlegen Die GESCHICHTE Der Menschheit ","mylang":"de"}
einer der wichtigsten fortschritte der
menschheit ist die schrift denn dank
dieses symbol systems konnten die
verschiedenen völker miteinander
interagieren und ihr wissen für künftige
generationen hinterlassen
sie ist somit ein kennzeichen
hochentwickelter zivilisation
offiziell wird die älteste gefundene
schrift in summe die im alten
mesopotamien siedelten zugeschrieben
diese schrift wird auf das viertel
jahrtausend vor christus datiert
ein muster davon finden wir in der
bekannten klick staffel die auf 3500 vor
christus datiert ist im jahr 1961 machte
jedoch ein team des nationalmuseums für
geschichte transsilvanien es unter der
leitung des archäologen nicholas eine
große entdeckung die in der
wissenschaftlichen gemeinschaft großes
aufsehen erregte weil sie die bis dahin
bekannte geschichte veränderte an einem
neolithischen ort aus der jungsteinzeit
in der nähe eines kleinen dorfes in
rumänien namens der terrier wurden drei
tafeln 16 statuen aus ton und stein eine
puppe aus muscheln und menschliche
überreste gefunden
die tafel welche derzeit im
siebenbürgischen nationalen
geschichtsmuseum ausgestellt sind lösten
eine große kontroverse aus da sie eine
reihe von symbolen präsentieren die zur
schrift winker todos gehören diese wird
so genannt wegen der entdeckung einige
objekte mit unbekannten inschriften im
jahre 1875 in todos einer gemeinde in
siebenbürgen in rumänien und einer
weiteren entdeckung ähnliche objekte im
jahre 1908 in winker einem vorort von
belgrad etwa 120 kilometer von paris
entfernt
diese kultur wird zwischen dem sechsten
und dritten jahrtausend vor christus
datiert
mehrere überreste wurden entlang der
donau in serbien rumänien bulgarien
mazedonien sprich auf dem balkan sowie
mehreren gebieten mitteleuropas und
kleinasiens gefunden
und obwohl diese symbole bereits bekannt
war waren es gerade diese drei tafeln
die eine große revolution unter den
wissenschaftlern auf der ganzen welt
auslösten
sie bewiesen zweifellos dass es sich um
eine viel ältere schrift als sie so
mährische handelte
darüber hinaus hatte die schrift einen
universellen charakter da überreste
dieser schrift an mehreren verschiedenen
und weiter entfernten orten gefunden
wurden
was uns vermuten lässt dass die kultur
diese benutzte einfach verschwand die in
den tontafel von tt renovierten symbole
gehören zu den ältesten bisher
gefundenen schriften
sie wurden und 5300 vor christus datiert
also mehr als anderthalb jahrtausende
foto sumerischen kalt schrift
diese drei tafeln zwei rechteckige und
eine runde schafften es die
wissenschaftliche welt in zwei bereiche
zu spalten
diejenigen die ihre große bedeutung
erkannt hatten und diejenigen die diese
entdeckung für unsinn hielt aber die
verwirrung unter den experten nahm zu
als die tontafeln übersetzt wurden
unterstützt durch die sumerische sprache
und im uhrzeigersinn gelesen lautet die
übersetzung dieses proto sumerischen
texas wie folgt 40 jahre herrschaft
durch die lippen des gottes sauer
der älteste nach dem verbrannten rituale
dies ist der zehnte gott sauer
entspricht dem gott easy mode der
sumerischen kultur und es wird
angenommen dass eine wichtige
persönlichkeit war für einige enthalten
die runden tafeln informationen über ein
opfer oder ritual eines priesters die
winker kultur bestand aus gut
organisierten völker die in der
herstellung von anthroposophen und zum
morphin tonfigur hochentwickelt war
kurioserweise haben die von dieser
kultur hergestellten tonfiguren große
ähnlichkeit mit den japanischen logo
stadtwetten und viele experten gehen
davon aus dass zwischen ihnen eine
verbindung bestehen könnte was geschah
in der vergangenheit der menschheit das
so wichtig war dass diese kulturen so
identische idole teilten welche art von
wesen stellen sie dar
es gibt noch weitere ähnliche entdeckung
die zu dieser kultur gehört
wie die tafel von gnade schnitzer den
1969 in bulgarien gefunden und auf 5000
vor christus datiert worden
sie kann man heute mario logischen
museum wasser im nordwest bulgarien
besichtigen oder auch die tafel von
display eine tafel aus holz mit
eingravierten zeichen auf ihrer
oberfläche welche 1993 in die speedy ob
griechenland entdeckt wurde und auf etwa
5260 vor christus datiert ist und
natürlich dürfen wir nicht vergessen die
umstrittenen schrifttafeln von ty lawson
zu erwähnen welche 1924 in dem nach
ihnen benannten dorf von einem jungen
bauern gefunden worden
an diesem ort wurden mehr als 3000
objekte und knochen mit unbekannten
inschriften gefunden
einige stücke wurden von laboratorien in
verschiedenen ländern wie schottland
dänemark und frankreich analysiert die
ergebnisse der analysen waren wirklich
unglaublich die knochen waren zwischen
15.000 und 17.000 jahre alt und die
keramiken etwa 5000 jahre unter allen
gefundenen objekten erregte jedoch die
größte aufmerksamkeit die mysteriöse
schrift auf den 17.000 jahre alten
knochen welche bis heute nicht
entschlüsselt werden konnte
ganz zu schweigen von den rätselhaften
symbolen die auf den tafeln zu sehen
sind
nach deren gründliche analyse kam man zu
dem schluss dass sie keiner bekannten
schrift enel da er wird spekuliert dass
es sich möglicherweise um eine art
vorschrift vor der der sumerer für nizza
oder etrusker handeln könnte
einige experten glauben dass der
ursprung all dieser seltsam schriften
auf den unterrang der geheimnisvollen
zivilisation von atlantis und dem moria
zurückzuführen sein könnte
interessanterweise hat die kultur zu der
alle diese tafeln gehören die gebiete
besetzt in denen sich die pyramiden von
bosnien befinden ein gebiet das ziemlich
viele kontroversen verursacht hat da
viele gelehrte diese konstruktion lange
vor der großen flut datiert haben so
dass sie das zeichen für die existenz
einer unbekannten zivilisation werden in
der nähe der bosnischen pyramiden oder
eine große anzahl seltsam objekte
gefunden
die meisten wohnen in den sogenannten
graphene tunnelsystem entdeckt einem
unterirdisch ausgegrabener gerührt von
dem angenommen wird dass es eine
verbindung zu den pyramiden herstellen
und das laut forschungsergebnissen vor
mehr als 30.000 jahren gebaut wurde
4600 jahre später wurde tunneleingang
zugeschüttet und blieb somit im
verborgenen bis er 2006 wieder entdeckt
wurde
einer der mega litten der in diesem
tunnel anlagen gefunden wurde ist der
sogenannte km welcher 25 unbekannte
symbole enthält
darüber hinaus wurde auch ein artefakt
aus keramik in verschiedenen symbolen
gefunden
symbole die mit der rohen schrift in
verbindung gebracht werden deren alter
auf 25.000 jahre geschätzt wird
es war möglich die überraschende
botschaft zu entziffern
die wie folgt lautet
das tor geschlossen wie sind blockiert
wir werden kämpfen müssen um zu
verteidigen und zu erobern
bis wir eine neue gelegenheit haben
durch das sternentor zu gelangen
insgesamt wurden in den tunneln drei
verschiedene schriftarten gefunden so
dass nach diesen entdeckung noch mehr
fragen über unsere vergangenheit
aufgeworfen wurden
wieder einmal führen uns all diese
entdeckung die teil des großen puzzles
der geschichte sind dazu über die
existenz einer oder mehrerer kulturen
nachzudenken
von dem wir nicht wissen warum sie von
der erdoberfläche verschwunden sind
diese imposanten pyramiden und andere
konstruktionen die über den ganzen
planeten verteilt sind so deine beweis
dafür dass es diese zivilisation gegeben
hat wir können sie zum beispiel in
ägypten in amerika und china sehen
und obwohl sie es nicht zugeben möchten
deutet alles darauf hin dass sie viel
älter sein könnten als man glaubt die
datierung der archäologischen anlage von
göbekli tepe in der türkei ist jedoch
unstrittig
es wurde nachgewiesen dass sie 12.800
jahre alt ist eine datierung die nicht
mit der offiziellen entwicklungs und
evolutionsgeschichte des menschen
übereinstimmt überraschenderweise wurde
das gesamte gelände absichtlich
verschüttet die analyse des bodens der
die anlage bedeckte ergab zweifelslos
das datum 10 1800 vor christus so dass
es sich offiziell um den ältesten tempel
der welt handelt warum wurde nicht
anerkannt dass es in der fernen
vergangenheit sehr fortschrittliche
hochkultur gab und warum verbergen sie
diese erkenntnisse weil sie unbequem
sind weil sie die offizielle geschichte
demontieren
natürlich konnten ich all diese
schriften aus dem nichts auftauchen
sie mussten sich innerhalb einer
blühenden kultur entwickelt haben dies
wäre also ein weiterer beweis der uns
erneut zum nachdenken anregt die
offizielle geschichte sollte neu
geschrieben werden