{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=w9nzZbm9tVg","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,R\u00e4tselhafte TUNNELSYSTEME Auf Der Ganzen Welt ","mylang":"de"}
überall auf dem Planeten gibt es ein
völlig unbekanntes Netz untödlicher
Tunnel obwohl viele bereits von Höhen
oder Tunnelsystem unter der Erde gehört
haben wissen nur wenige dass diese
Verbindung die unter unseren Füßen
existieren scheinbar weit über das
hinausgehen was wir uns vorstellen
können sogar unter den Ozean verlaufen
solche Netze die große Kontinente
durchqueren und verbinden
vor einigen Jahren wurde eine
überraschende Anzahl von unterirdischen
Galerien entdeckt die sich zwischen der
Türkei und Schottland befinden
es wurde die Möglichkeit angesprochen
dass man durch sie hindurchreisen könnte
von Osten nach Westen und generell
innerhalb Europas von einem zum anderen
Ende ohne dabei ein Fuß nach außen
setzen zu müssen
man rechnet damit dass diese Tunnel vor
12.000 Jahren gebaut wurden es ist
allerdings merkwürdig dass dieses Datum
genau mit jedem zusammenfällt welches
einige Gelehrten unterirdischen Städten
wie den von Kappadokien sowie anderen
sonderbaren Bauwerken zuordnen jene die
es auf unserem Planeten Überfluss gibt
der österreichische Historiker Heinrich
Kusch schreibt in seinem Buch Tore zu
Unterwelt das Geheimnis der
unterirdischen Gänge aus uralter Zeit
das er in vielen neolitischen Siedlung
auf dem europäischen Kontinent Beweise
für riesige unterirdische Gänge gefunden
hat die manchmal als Antike Straßen
bezeichnet wurden
er fügte hinzu dass diese unterirdischen
Tunnel die vom Norden über Schottland
bis zum mittelmeerverlaufen mit weiteren
Hohlraum ausgestattet wurden an einigen
Stellen sind sie größer als ein andern
einige scheinen als Wohnraum wieder um
andere als Lager gedient zu haben
und obwohl nicht alle Galerien
miteinander verbunden sind bilden sie
zusammen ein riesiges unterirdisches
Netzwerk
dem Historiker kuscht zufolge wusste die
Kirche seit Jahrhunderten von diesen
Galerien ein Beweis dafür ist dass sie
einige Kapellen absichtlich an den
Eingängen zu diesen Tunneln gebaut haben
um sie so geheim halten zu können
warum aber wollte die Kirche jene Tunnel
geheim halten bzw woher kam die Angst
dass die Menschen davon erfahren könnten
vielleicht war in einigen dieser
tunnelschriften entdeckt worden sind die
sie als Tore zu Unterwelt bezeichnen
außerdem sollte nicht vorenthalten
werden dass der Vatikan quasi eine
komplette Welt unter der Erde verborgen
hält die gesamte Stadt miteinander
verbindet Gerüchten zufolge gehen diese
sogar über seine Mauern hinaus
diese immensen unterirdischen
europäischen Galerien ständig nur eine
große logistische Herausforderung wie
beispielsweise die Auswahl angemessene
Materialien für ihren Bauder sondern
auch technische Herausforderung wie die
Experten bestätigen die feststellten
dass ihre Bauern über großes Wissen
verfügen mussten
die Baumeister verwendeten in den Tunnel
keine Balken zu Entlastung zu Verteilung
des Gewichts welche die Wende tragen
verwendeten sie eine Art
zickzack-bauweise
interessanterweise sind einige dieser
Tunnel 70 cm hoch wodurch eine
durchschnittliche Person diese kaum
durchqueren konnte außerdem gab es kaum
Lüftungskanäle obwohl es in einigen
Bereichen Kammern und offene Räume gibt
darüber hinaus gibt es in der Nähe der
bosnischen Pyramiden in der Stadt Visoko
das rätselhafte Tunnelsystem welches
angeblich verschiedene Pyramiden
miteinander verbindet die Tunnel sind
auf ein Alter von 30.000 Jahren datiert
und in ihnen wurden Schriften gefunden
die auf unbekannten Runen Schriftzeichen
und seltsam Artefakten war sie an die
auf einen künstlichen Ursprung hinweisen
aber sind sie das Werk des primitiven
Höhlenmenschen
der Zivilisation die überall auf der
weltpyramiden baute oder vielleicht
anderer unbekannter Lebensformen die
ebenfalls unterirdischen lebten
Tunnel und Hüllen stellen für den
Menschen etwas Mysteriöses und sogar
beängstigendes da
es sind Umgebung die in völliger
Dunkelheit getaucht sind und mit einer
so hohen Luftfeuchtigkeit einhergehen
das ist für unseren Körper unangenehm
ist
viele dieser unterirdischen Wege
scheinen der Lebensraum anderer
fortschrittlicher Wesen zu sein die
perfekt an genau diese Bedingungen
angepasst sind
davon zeugen die Begegnungen von
Forschern Suchenden anderen Menschen die
zufällig auf unbekannte Wesen trafen die
anscheinend unter der Erdoberfläche
leben
neben den Legenden die die Ureinwohner
am Leben erhalten
erinnern wir uns an die Expedition
zurück die der renommierte französische
Anthropologe und Archäologe Marcel romé
durchgeführt hat
1940 begab er sich in die Tiefen des
brasilianischen Dschungels 30 Jahre
später veröffentlichte er sein Buch die
Söhne der Sonne in welchem er von seinen
Erfahrungen berichtete
die Geschichten die in diesem Buch
erscheinen wurden vom makushi-stamm
überliefert der Impfung mikonen erzählte
einem Gott den sie als König zur Zeit
der Sintflut ansah welcher die makoshi
durch Unterwassertunnel führte die wie
Sie sagten einige Inseln im Atlantischen
Ozean mit verschiedenen Punkten in
Südamerika verbinden
der Archäologe Nicolas Röhrig erwähnt in
seinem Werk schonballa die
unterirdischen Bewohner von denen in den
alten mündlichen Überlieferung Asiens
gesprochen wird und behauptet dass es
alte Tunnel gibt die sich unter den
Ozean und Kontinenten erstrecken eine
ganze unterirdische Welt die von
Zivilisation hochentwickelter Wesen
bewohnt wird darunter das friedliche
Volk der Schuld sowie das prächtige
Königreich Agata welches bereits
Entferner Vergangenheit die
Erdoberfläche verließ sehr ähnliche
Berichte wurden von den Völkern der
Mongolei geteilt
Herold Wilkens erzählt in seinem Werk
mysteries of engins South America
welches 1946 veröffentlicht wurde von
genau diesen Tunnel die verschiedene
Teile der Welt mit dem Atlantischen
Ozean verbinden
asiatische Legenden sprechen von einem
mystischen versunkenen Kontinent der
über ein Netz von tuneln und
labyrinth-artigen Gängen verfügte die in
alle Richtungen verliefen diese Tunnel
dienten sofort Bewegung und zum Schutz
er fügte hinzu dass die Tibeter ihm
erzählten dass die Tunnel Zitadellen
sein welche in der Vergangenheit
Überlebenden in einer verheerenden
Katastrophe Zuflucht geboten haben
außerdem heißt es dass diese Menschen
eine unterirdische Energiequelle nutzen
die die der Sonne ersetzte und Pflanzen
wachsen ließ und sogar das menschliche
Leben verlängerte
einer der atlantiktunnel auf die sich
Wilkens bezieht wäre ein Durchgang
welcher Südspanien um Marokko verbindet
als ein unterirdischer Tunnel der Afrika
in Europa verbindet
wir sollten allerdings nicht vergessen
dass die unterirdische Welt auch mit dem
Militär verbunden ist da die großen
Geheimbasen ebenfalls unterirdisch
errichtet wurden um zu verbergen was
sich dort abspielt
einigen Theorien zufolge sind viele
dieser Basen miteinander verbunden
einer der interessantesten Fälle ist
jener des Geologen und Ingenieurs
Philipp Schneider der für die
US-Regierung arbeitete und von einer
unterirdischen Welt spricht die mit
Hilfe von lasertunnelbohrmaschinen
geschaffen wurde
diese Maschinen konnten täglich bis zu
zehn Kilometer sich in massiven Fels
bohren und das bereits in den 1990er
Jahren so bekommt man ein Bild von dem
was sie heute schaffen könnten
füllschneider erzählt wie er bei der
Arbeit in einem dieser Tunnel eine
äußerst gefährliche Begegnung mit tief
in der Erde lebenden nicht menschlichen
Wesen hatte
diese Wesen Verwundeten ihn mit einer
unbekannten Waffe an der Brust
glücklicherweise wurde sein Leben
gerettet dank einiger amerikanischer
Soldaten die den Tunnel bewachten
dieser Ingenieur erklärte dass sich alle
vom Militär genutzten unterirdischen
chorridore vor Menschenhand geschaffen
wurden und werden anderen Rassen oder
Lebensformen zugeschrieben
es ist sogar von großen Tunneln die Rede
die verschiedene Kontinente verbinden
würden in den Fahrzeuge und Truppen
bewegt würden ohne jemals eine
Oberfläche entdeckt zu werden
ein Artikel in der Ausgabe von 1985 des
search Magazine mit dem Titel California
flieht over the ocean beschreibt die
Aussage eines US Marineoffiziers der von
der Entdeckung eines riesigen
tunnelnetzes unter der US Westküste
berichtet
außerdem sagt er das atom-bote einige
dieser Tunnel erkundet haben die vom
Festland Sockel aus zugänglich sind sie
sind mehrere hundert Meilen in sie
eingedrungen
eines der U-Boote dass wir die Erkundung
dieser Tunnel bestimmt war kehrte jedoch
nie wieder von dort zurück
erzählt weiter dass das was als San
Andreas Verwerfung betrachtet wird in
Wirklichkeit nichts anderes ist als eine
Reihe großer unterirdischer Kammern oder
Hohlräume die kurz vor den Zusammenbruch
stehen würden
es ist offensichtlich dass etwas im
Inneren der Erde existiert wovon wir
keine Ahnung haben eine komplexe Welt
direkt unter unseren Füßen
überall auf unserem Planeten gibt es
eine Vielzahl von Höhlen die in uns eine
große Neugierde wecken vielleicht weil
wir von dem verborgenen dem
geheimnisvollen angezogen werden
die meisten von ihnen sind natürlichen
Ursprungs doch was ist mit jenen Tunneln
die weder von der Natur noch vor
Menschen geformt worden sein können wer
hat sie gegraben
das ist ein großes Geheimnis über einige
dieser mysteriösen Höhlen wollen wir
heute sprechen
im Norden des Bundesstaates Minas die
Reis in Brasilien befindet sich der
Eingang zu insgesamt sechs Höhlen die in
die steilenfels wenn der einer Schlucht
oberhalb des 250 m langen Flusses
esmeril gegraben sind Rio Pardo delmenas
heißt diese ländliche Gegend mit einer
Gemeinde von 30.000 Einwohnern
im Inneren dieser Höhlen wurden hunderte
von seltsam labyrinth-artigen Gängen
gefunden die Meere Meter lang und deren
Wände mit Kratzspuren übersät sind ihr
Alter wird auf 8000 bis 10000 Jahre
geschätzt
diese Kratzer sind bis zu 40 Meter lang
und enden meistens in einer großen
Kammer die fünf bis zehn Meter breit und
bis zu 4 Meter hoch ist
der Paläontologe und Ozeanograph
Francisco Buschmann Professor an der
Universität esta dualista in saure
Center stieß erstmals 2012 auf diese
Höhlen als der Geologe Vito verheera von
der Bergbaugesellschaft soll Amerikaner
der Metalls sie zufällig entdeckt hatte
er fand sie als seine Gegner Eisenerz
suchte
ein Jahr später begab sich Buschmann mit
einer Gruppe von Forschern dorthin um
die Höhlen zu kartieren und den Ursprung
der mysteriösen Spuren an den Wänden zu
untersuchen
die Wissenschaftler kam zu dem Schluss
dass die Wände Decken und die seltsam
Markierung der Tunnel im Tal der
Giganten wie sie sie nannten von
kräftigen klauen ausgehöhlt worden sein
mussten die ihre Spuren in Form von
tiefen Kratzern im Feld hinterlassen
hatten
in einem Artikel der im Mai 2016 in der
brasilianischen Zeitschrift für
Paläontologie veröffentlicht wurde
behauptete die Gruppe dass diese Höhlen
nicht durch Wasser Erosion oder einen
anderen geologischen Prozess entstanden
sein
nach ihrer Theorie handelt es sich um
riesige steinzeithöhlen die von Tieren
in den Felsen gegraben wurden waren
aufgrund ihrer Dimension gelten sie als
die größten bisher entdeckten Höhlen der
Welt
natürlich ist es schwierig sich die
Größe der Tiere vorzustellen die sie
gegraben haben soll aber die Breite und
die Höhe des Tunnels 4 x 5 bis 10 m
geben uns eine ungefähre Vorstellung
davon
Buschmann vermutet dass diese
beeindruckenden Ausgrabung von riesigen
Säugetieren stammen könnten die vor etwa
10.000 Jahren lebten wie z.B
riesengürteltiere und bodenfaultiere
gemeinsam mit den Geologen Heinrich
Frank und andere Mitarbeitern von der
bundesuniversität Rio Grande du sol
entdeckte Buschmann mehr als 1.500
steinzeitliche Höhlen in den südlichen
und südöstlichen Region Brasiliens
die Forscher sind jedoch der Ansicht
dass sich die Höhlen im Tal der Riesen
zusammen von neuen weiteren die in
weniger als 8 km Entfernung gefunden
wurden unterscheiden weil die Tiere die
sie gegraben haben in Herden gelebt
haben mussten auf diese Theorie kommen
sie weil die Höhlen dicht war einander
liegen und es in der innersten Kammer
jede Höhle mehrere Räume gibt von denen
die Wissenschaftler vermuten dass sie
als Ruheplätze der Tiere dienten
derzeit gibt es sechs verschiedene Arten
von Faultieren welche die meiste Zeit
ihres Lebens von den Ästen und Zweigen
von Bäumen herabhängen um sich von ihrem
Blättern und feuchten zu ernähren sie
taugen nicht dazu sich auf dem Boden vor
zu bewegen der nähere Bewegungen sind
sehr langsam
man geht jedoch davon aus dass sie vor
15 Millionen bis 10000 Jahren mit allen
Vieren auf dem Boden liefen und sich von
Zeit zu Zeit auf die Hinterbeine
stellten um die oberen Gliedmasse zum
Pflücken von feuchten oder Graben nach
Wurzeln frei zu haben
diese aufrecht gehenden Riesenfaultiere
können bis zu 6 Meter groß werden
Untersuchung fossilen Knochen deuten
jedoch darauf hin dass die Armgelenke
der megateriede einer Elefanten großen
Gattung der Riesenfaultiere trotz ihrer
riesigen gebogenen Krallen nicht zum
Graben geeignet gewesen waren
sie fanden auch keine logische Antwort
auf die Frage warum ein Faultier eine
Höhle Gramm sollte da sie als Schutz vor
Raubtieren nicht von Nutzen ist es sei
denn um sie vor schlechten Wetter zu
schützen
aus diesem Grund wurde auch die Theorie
aufgestellt dass diese höhlenstrukturen
von riesengürteltieren wie dem
pamperterium gegraben worden sein
könnten
der Körper des größten riesengürteltiers
Maß jedoch nur 80 cm Breite wodurch
viele Forscher von der Theorie wieder
abkam dass es sich um dieses Tier
handeln können da die Tunnel mindestens
1,50 m breit sind und die Decke voller
Kratzer ist welche dieses Tier aufgrund
seiner Größe nicht mit seinen Krallen
erreicht haben konnte
ein weiterer Ort an dem ähnliche Hüllen
gefunden wurden war ein rodonia im
Bezirk Vista Lehre dorbona in Porto Velo
zufällig entdeckten Arbeiter eine drei
Meter hohe Höhle
um dorthin zu gelangen muss man tief in
den Wald eindringen und 25 Meter in
einen Schlucht hinabsteigen dort gibt es
zahlreiche Tunnel die einen Höhlensystem
bilden insgesamt sind sie mehr als 100
Meter lang
laut dem Geologen des Unternehmens ein
Milka Adami wurden diese Strukturen von
einer Vielzahl riesiger Tiere angelegt
die Schutz vor dem Wetter suchten obwohl
diese Theorie von vielen angezweifelt
wird
zu der Zeit als die Höhle gebaut wurde
war die Landschaft völlig anders
beschaffen gewesen es gab keinen üppigen
Dschungel sondern eher eine Savanne mit
einem recht trockenen Klima diese
Landschaft wurde von großen Tieren wie
mastodonten und riesenkrokodilen sowie
Faultieren bewohnt die damals bis zu
sechs Meter lang und eineinhalb Tonnen
schwer werden konnten
man schätzt das ist ein ganz Brasilien
mehr 2000 solcher Tunnelsysteme gibt
viele von ihnen sind seitdem sie
verlassen worden mit Sedimenten gefüllt
aber die Eingänge sind immer noch intakt
und zeichnen sich durch ihre besondere
kreisförmige oder elliptische Form aus
auch in Nachbarländern wie Uruguay
Paraguay Chile und Bolivien wurden
Höhlen entdeckt bei denen es sich um
uralte Tierbauten handeln könnte aber es
sind noch detaillierte Untersuchungen
erforderlich um dies zu bestätigen
in Argentinien hingegen wurden
zahlreiche Exemplare entdeckt vor allem
an den Klippen der Atlantikküste im Adel
der Plata
trotz all der durchgeführten Studien
konnte bisher nicht festgestellt werden
welche Tier hat sie erschaffen haben
könnte und wozu sie gebaut wurden sind
das Klima kann jedoch nicht das Graben
komplexer hunderte Meter langer Tunnel
erklären
ein weiteres Rätsel ist die regionale
Verbreitung der Höhlen sie existieren
nur in diesem Gebiet nirgendwo sonst auf
der Welt ist Vergleichbares zu finden
derzeit gehen die Forschung weiter und
vielleicht wird man bald herausfinden
welche rätselhafte Tierart sie
erschaffen hat und was sie dazu
veranlasst haben könnte so komplexe
Tunnel zu bauen
alles deutet darauf hin dass es sich um
eine ausgestorbenen Art handelt
natürlich wollen wir nicht leugnen dass
es verschiedene Legenden gibt die
besagen dass diese Höhlen etwa von den
uhrenwohnern von Jesuiten Sklaven oder
sogar von einer großen mythologischen
Schlange erschaffen wurden
fakt ist dass die heutigen Bewohner die
von diesen Tunneln profitieren wie
Fledermäuse agutis und sogar Jaguare
sich nicht darum zu scheren scheinen wer
sie gebaut hat
auf allen Kontinenten und in vielen
Ländern der Welt gibt es Hunderttausende
von Höhlen in deren Inneren erstaunliche
Entdeckung gemacht wurden
einige enthalten Höhlenmalereien die
mehr als 40.000 Jahre alt sind
es gibt aber auch andere ziemlich
umstritten und rätselhafte die die
Protagonisten unglaubliche Entdeckungen
waren die die Welt verblüfft haben weil
sie die bisher erzählte offizielle
Geschichte auf den Kopf gestellt haben
vielleicht wurden aus diesem Grund die
Ergebnisse der Entdeckung in Frage
gestellt diskreditiert und im Gegenzug
zum Schweigen gebracht und zum Vergessen
verurteilt
bei dieser Gelegenheit konzentrieren wir
uns auf eine der rätselhaftesten Höhlen
Nordamerikas die sich embarras Cave in
allen näh USA befindet
sie wurde 1982 zufällig von Russell
Eugene Brothers entdeckt daher der Name
am 27 juli 1984 veröffentlichte die
Lokalzeitung only Daily Mail einen
Artikel über diese unglaubliche
Entdeckung
es gibt nicht viele Informationen über
den Fund denn wie bei anderen ähnlichen
Gelegenheiten wenn unbequeme Objekte
gefunden werden verschwinden sie auf die
eine oder andere Weise
das ist natürlich keine Ausnahme aber
alle Details über die Höhle und die
darin gemachten Entdeckung befinden sich
ein Buch von Barrows und fredratum aus
dem Jahr 1992 mit dem Titel the mystery
Cave of many faces auf Deutsch die
mysteriöse Höhle mit vielen Gesicht an
sie beschreiben den Eingang der Höhle
als Klein- und schwer zugänglich obwohl
sie im Inneren recht umfangreich war und
zu einer Kreuzung führte von der aus 12
Krücken zugänglich waren
in einer der Krypten befand sich ein
Grab mit einer unglaublichen Ähnlichkeit
zu dem eines ägyptischen Königs mit
einem Sarkophag
in einer anderen Krypta befand sich eine
Frau die angeblich von ihren beiden
Kindern begleitet wurde alles deutet
darauf hin dass sie eines gewaltsamen
Todes gestorben war
außerdem wurden viele Gegenstände aus
Gold gefunden einige von ihnen hatten
seltsame eingeritzte Symbole sie
entdeckten auch Steine mit Inschriften
aller Art ägyptische punische lippische
griechische hebräische
bruttosumerische einige davon konnten
nicht einmal klassifiziert werden weil
sie völlig unbekannt waren
die Linguisten die die Steine weiter
untersuchten glauben dass die Schriften
eine sehr interessante Kohärenz
aufweisen und möglicherweise zu einer
älteren Sprache gehören die als
Grundlage für die anderen diente
es ist anzumerken da schon die ersten
amerikanischen sieht da erkannten dass
sie algo Kind Sprache der
nordamerikanischen Ureinwohner einen
sehr ähnlichen Klang wie das Hebräische
hatte
Klaus Dona verteidigte auch die Echtheit
der Boris Stücke weil die eingravierte
Schrift auf einigen Tafeln der deutsche
Sprachwissenschaftler kurz Schildmann
als eine Variante des Sanskrit
identifizierte
auf den Objekten befinden sich
unglaubliche und unerklärliche
Darstellung die uns an ägyptische
ätherische oder andere Gravuren erinnern
die laut offizieller Geschichte nicht da
sein sollten die Gravuren zeigen sehr
unterschiedliche Profile von Kriegern
Tieren und Schiffen aus vielen Epochen
und Tradition
andere ziemlich rätselhafte Funde waren
die Entdeckung von Karten des
Mississippi vor der großen Sintflut aber
vielleicht am außergewöhnlichsten für
die historische Bedeutung war die
Entdeckung von Pfingsten Hinweisen auf
die hohle Erde Darstellung dessen was
wir als Dämonen bezeichnen würden und
sogar Wesen deren Aussehen nicht
menschlich war
aber wie schon bei anderen Entdeckung
die die offizielle Geschichte gefährden
zogen die archäologischen Behörden die
Feten um alle Informationen über diesen
unglaublichen Fund zu verbergen denn
wenn der offensichtlich gemacht worden
wäre hätte er die Geschichte der ganzen
Welt in einem noch nie da gewesenen
Ausmaß verändert
um zu verhindern dass ich ein ehrlicher
Archäologe der Höhle nähert wurden im
Bundestag ihre neue Gesetze
verabschiedet die Besuche und natürlich
auch jede Art von Forschung verbieten
im Jahr 1982 wurden etwa 2000 Objekte an
einem mysteriösen Sammler verkauft aus
diesem Grund konnte keiner die Spur
verfolgen denn selbst der kleinste
Hinweis der zu Informationen über den
Ort an dem sie sich befanden oder die
Person die sie gekauft hatte war
verschwunden
offensichtlich um sie vor den Augen der
Welt verschwinden zu lassen
laut Russell wurden etwa 4000 Stücke aus
der Höhle mitgenommen und nur 356 mm
übrig die überwiegende Mehrheit ging auf
mysteriöse Weise verloren ohne dass
jemand eine Erklärung dafür abgeben
konnte
diese Entdeckung löste der Russell
zunächst eine enorme Freude aus doch
aufgrund der späteren Ereignisse war ja
am Ende sehr enttäuscht und frustriert
vor allem als er sah wie man versuchte
alle Informationen über das gefundene zu
verstecken und zu diskreditieren indem
man sie verschwinden ließ und sie der
Welt nicht zeigte
aus diesem Grund beschloss er den
Eingang der Höhle zu sprengen außerdem
bemerkte er dass es in diesem Gebiet
noch fünf weitere Höhlen gab die völlig
unerforscht waren aber natürlich achtete
er sehr darauf still zu bleiben und sie
niemand zu verraten so dass Sie immer
noch verborgen bleiben
die bauershöhle war jedoch nicht die
einzige in der unerklärliche Objekte
gefunden wurden und die auch auf
mysteriöse Weise verschwanden
fast 3000 Kilometer westlich der USA
genauer gesagt in Arizona liegt der
Grand Canyon und genau dort fand eine
der wichtigsten archäologischen
Entdeckung statt
am 5 April 1909 erschienen der Phoenix
gesetzt ein Artikel über gekin Kate eine
mineralsuche der durch Zufall eine Höhle
mit riesigen Tunnel und Kammern gefunden
hatte die Gegenstände aus unbekannten
Metallen Gold und Urnen und eine große
Anzahl von Mumien enthielten außerdem
waren mysteriöse Hieroglyphen an die
Wände gezeichnet
es handelte sich um eine Stadt die etwa
50.000 Menschen beherbergen konnte und
seltsamerweise gab es Statuen und
Objekte die der östlichen und
ägyptischen Kultur sehr ähnlich waren
es ist merkwürdig das zahlreiche Hügel
des Grand Canyon griechische
hinduistische chinesische ägyptische und
nordische Namen tragen wie zum Beispiel
die Cheops-Pyramide der Isis Tempel der
Osiris Tempel der Diana Tempel der Shiba
Tempel der Turm des Set der Turm des Rah
oder der Horus Tempel aber wer hat diese
Namen vergeben und aus welchem Grund
ein Befund dieser Größe wurde jedoch zum
Schweigen gebracht obwohl es in mehreren
Presseartikeln und Büchern
veröffentlicht wurde
das müssen wir Institut bot an die
Forschung zu finanzieren aber was sie in
Wirklichkeit vorhatten war jegliche
Reste dieses großartigen Fundes
verschwinden zu lassen
ein weiterer sehr ähnlicher Fall der
ebenfalls von unglaublicher Bedeutung
ist findet sich in Südamerika in Ecuador
Pater Kreis wie sammelte rund 8000
archäologische Stücke die die
Einheimischen Schuhe in den Höhlen der
Umgebung gefunden hatten
unter anderem Goldplatten mit
unbekannten Inschriften Gefäße und
Schnitzereien
interessanterweise gab es viele Objekte
in Gold ähnlich der sumerischen und
ägyptischen Kultur es erscheinen auch
nicht menschliche Wesen verschiedener
Typen Monster hythetische und sumerische
schnabelkappen Pyramiden und Objekte zu
Verehrung der Sonne
einige der auf dem Goldplatten
eingravierten Figuren zeigen Tiere die
in jedem Ländern nicht bekannt waren wie
Elefanten Rentiere oder sogar
ausgestorbene Tiere
leider verschwanden die meisten Objekte
durch ein mysteriöses Feuer das das
Museum niederbrannte um zu vertuschen
dass sie gestohlen worden waren heißt es
aber dies sind nicht die einzigen Höhen
in den unerklärliche Objekte gefunden
wurden außerdem ist es auffällig das
sind allen Höhlen die gefundene Objekte
so ähnlich sind
all dies veranlasst uns einmal mehr die
Existenz einer Verschwörung seitens der
Weltelite in Betracht zu ziehen die
versucht vor der Menschheit Beweise zu
verbergen die darlegen dass sie
offizielle Geschichte nichts mit dem zu
tun hat was uns erzählt wurde