{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qRjT_Y6pdN4","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,R\u00e4tselhafte TEUFELSZAHL 666 - Was steckt dahinter\uff1f ","mylang":"de"}
Clifford Ellen pickover ein
US-amerikanischer Biophysiker und
Schriftsteller der 1957 geboren wurde
als er die seltsamen oder diabolischen
Eigenschaften der Zahl bemerkte wie z.B
die 666 in der Mitte die 13 Nullen auf
jeder Seite und die Tatsache dass die
Zahl von 31 Ziffern umgedreht 13 ergibt
beschloss er er den Namen belfigur zu
gehen
die 666 in der Zahl von Bel Figur hat
interessante Beziehung darunter die
Summe der ersten 36 natürlichen Zahlen
ergibt 666
es gibt auch eine seltene Eigenschaft
die nur von sechs Zahlen erfüllt wird
darunter die 666 und zwar dass die
Summen ihrer Ziffern plus die Summe
ihrer Kurven 666 ergibt
eine weitere Seltenheit ist dass die
Summe der Quadrate der ersten sieben
Primzahlen 666 ergibt