{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9_4GKlYeL-0","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,R\u00e4tselhafte KARTE Enth\u00fcllt Geheime ALTE WELT ","mylang":"de"}
es gibt viele alte Karten die unbekannte
Länder sogar Tiere oder verschwundene
Länder zeigen die nicht in der
offiziellen Geschichte erwähnt werden
aus unbekannten Gründen die wir
ignorieren oder aufgrund der Interessen
weniger wurden uns diese Informationen
möglicherweise vorenthalten oder nicht
weiter
verarbeitet die Karten von Piri RIS ein
Admiral der türkischen Marine sind sehr
bekannt oder die Weltkarte von Abraham
Ortelius aus dem Jahr 1570 auf der ein
riesiges südliches Land mit Feuerland
verbunden
ist auch auf der Weltkarte von rumold
mercatoor von 1587
erscheint ein riesiges terra
australis
aber von allen Karten ist die
vollständigste detaillierteste und
größte weltbildkarte die von obano Monte
einem italienischen Adligen geboren in
Mailand im Jahr
1544 diese alte flache Weltkarte
zeichnete er von Hand im Jahr
1587 und es existieren nur zwei
Exemplare auf der Welt in seinen
Darstellung verbirgt sich eine wenig
bekannte Geschichte die uns zum
Nachdenken und Hinterfragen der Welt in
der wir leben anregen
wird sie besteht aus 60 Blättern die
zusammengesetzt ein riesiges Quadrat von
3 mern bilden eine gigantische Karte
einzigartig in der antiken Welt darüber
hinaus ist sie als Ganzes ein echtes
Kunstwerk mit präzisen Zeichnung und
einer Dekoration die die Karte auf
höchstem Niveau
hebt die Karte liefert historische
Information Orte die Form der Räume
sowie eingefügte
was sie zu einer wertvollen historischen
Karte macht auf der Wissenschaft Kunst
und Geschichte in einem einzigen
Dokument vereint sind einer der
auffälligsten Eigenschaften der
Landkarte Monte ist die Darstellung
fantastischer Kreaturen wie Einhörner
Zentauren Meerjungfrauen greife und
sogar riesiger
Vögel neben diesen werden historische
Ereignisse gezeigt wie die spanische
Armada die den Pazifik und den Atlantik
überquert oder die spanischen Schiffe
die Handel mit anderen Kontinenten
betreiben sowie Zeichnung bedeutender
zeitgenössiser Figuren wie Philip den i
von Spanien monta hat die Karte nicht
nur als geographisches Werkzeug erstellt
sondern sie zeigt auch das Klima die
Bräuche die Tageslänge und die
Entfernung zwischen den
Regionen auf diese Weise gelang es ihm
eine ziemlich umfassende
wissenschaftliche Weltkarte zu
schaffen neben der Karte fügte er eine
Art Anleitung bei wie man die 60 Blätter
der Weltkarte anordnen sollte und
betonte dass alle Teile der Karte auf
einer Holztafel befestigt werden sollten
um dann in der Mitte die dem Nordpol
entspricht einen Drehpunkt oder eine
Nadel zu platzieren damit sie gedreht
werden
kann durch die Platzierung des Nordpols
im Zentrum des Bildes konnte Monte die
schwerwiegenden verzehrungen beseitigen
die durch die Merkator Projekt
einem italienischen Kartographen und
Vorgänger von Monte verursacht
wurden dadurch gelang ihm eine ziemlich
genaue Beschreibung der nördlichen
Hemisphäre die mit der Realität
übereinstimmte in einer der Blätter des
kartenwerks wird gezeigt wie eine
Sonnenfinsternis auftritt und welches
Gebiet davon betroffen ist in einer
anderen wird gezeigt aus welchen
Richtung der Wind weht was für die
Seefahrer dieser Zeit sehr wichtig war
wenn wir den Süden Argentiniens
betrachten sehen wir auf einer Karte
riesige Wesen in einem Gebiet das als
Region der Riesen bezeichnet wird es
besteht kein Zweifel dass dies auf die
Patagonia verweist von denen die
spanischen Seefahrer so viel gesprochen
haben eine weitere auffällige Zeichnung
befindet sich rechts von Argentinien ein
riesiger Vogel der einen Elefanten in
seinen Klauen trägt und es gibt eine
weitere Darstellung auf der linken Seite
der Elefant ist ein Tier der nicht in
Südamerika heimis
ist interessanterweise war auch in
Equador in den Objekten der Sammlung von
Padre cresp ein Elefant
dargestellt darüber hinaus entdeckte
Ende
2022 ein chilenisch-spanisches
Wissenschaftsteam die fossilen Überreste
ausgestorbener Verwandter der heutigen
Elefanten die vor mehr als 12000 Jahren
in der Nähe des tagua tagua Sees in
Zentral Chile lebten
wäre es möglich dass die obano Monte
Weltkarte eine Kopie einer anderen Karte
ist die bis in die Eiszeit vor 12000
Jahren
zurückreicht auf der Karte im Süden von
Argentinien befindet sich eine große
Fläche Feuerland die in rosa dargestellt
ist und viele Flüsse mit sehr vielen
Details zeigt dieses riesige Gebiet wird
von einem ausgedehnten Meer durchzogen
das den atlantischen und den arktischen
Ozean verbindet
jenseits von Feuerland zwischen Afrika
und Südamerika ist eine riesige Region
namens Terra der Vista Land der Aussicht
in einer anderen Farbe dargestellt auf
der auch Berge und Wälder mit vielen
Details zu erkennen sind die Flüsse
dieser Region münden ebenfalls in die
beiden Ozeane Monte zeigt uns dass sich
diese Gebiete in etwa zwischen den
breiten Graden 55 und 79 befinden obwohl
sie in aktuellen Karten nicht
verzeichnet
sind allerdings sind dies derzeit
Gebiete die nicht auf den Karten
verzeichnet sind in der Mitte dieser
Region treffen sich die beiden Ozeane
der Atlantik und der antarktische
Ozean weiter rechts ist eine andere
Region namens patalia in hellerer Farbe
abgegrenzt deren Nebenflüsse ebenfalls
in die beiden Ozeane
münden in diesem Fall gibt es einen
deutlichen Unterschied zwischen dem
Norden und dem Süden von patalia der
Norden ist sehr bewaldet und beherbergt
eine Vielzahl von Tierarten darunter
Löwen Ziegen Schafe Krokodile und andere
die völlig unbekannt
sind im Süden genannt PTE della patalia
gibt es wenige Vegetation und eine
geringe Anzahl von
Tieren auf der Seite gibt es eine
interessante Notiz von ubano Monte in
diesen Ländern ist es Ausländern nicht
erlaubt zu leben sie sind nackt und sehr
weiß
rechts von der Region patalia sollte
eigentlich das sein was sie heute als
Australien kennen jedoch ist ein viel
größeres Gebiet als patalia abgebildet
und das heutige Australien wird als
Terra de Nova ginea bezeichnet was
nichts mit den neug gena zu tun hat das
wir kennen in diesem riesigen Gebiet das
vermutlich Australien sein soll sind ein
Dingo und ein Kaninchen
gegenübergestellt und es gibt auch ein
Kamel Kaninchen und Kamele ist das
möglich vor nur 3 Jahren wurden auf
Anordnung der australischen Regierung
mehr als 5000 Kamele aus Hubschraubern
erschossen und dies war nicht das erste
Mal dass ein derartiges Massaker
stattfand was weltweit Empörung
auslöste dennoch rechtfertigen sie das
massive ausrotten von Kamelen und
Kaninchen damit dass es sich nicht um
einheimische Tiere Australiens handelt
und sie behaupten dass die Kamele in den
1840er Jahren in dieses Land eingeführt
wordurden wäre es möglich dass sie lügen
um solche Massentötung zu rechtfertigen
denn auf der
ano Monte Weltkarte aus dem 16
Jahrhundert sind sie dargestellt und
könnten daher einheimisch
sein auf der Karte steht in einer
Anmerkung die Bewohner dieser Länder
möchten sich nicht mit Ausländern oder
ihrer Freundschaft einlassen dies ist
unter ihren Königen strengstens verboten
und mit schweren Strafen belegt und sie
sind
Götzendiener im Anschluss daran kommt
das Königreich Brasilia wo es ebenfalls
Kaninchen und Kamele gibt neben anderen
Tieren und eine noti besagt in diesen
noch wenig bekannten Ländern gehen die
Menschen nackt und die ältesten
übernehmen die Position des Königs der
jedoch die anderen nach Art einer
Republik regiert im Rest leben alle wie
Barbaren ohne Zivilisation oder Politik
ein wenig weiter rechts in einer
helleren Farbe befindet sich
terraadakas und in dunklerem Ton
terragayeka dass sich mit tiera del
Fuego im Süden von Argentinien
vereinigen würde die Details sind
erstaunlich nicht nur die Umrisse dieser
Gebiete und ihrre Namen sondern auch die
Flüsse und Tiere es werden sogar
Eigenschaften derjenigen erwähnt die
dort leben niemand kann diese Karten
erklären obwohl wir wissen dass sie
nicht die einzige ist die Umrisse andere
Länder in der Antarktis
zeigt es ist offensichtlich dass ubano
Monte diese Karte von einer älteren
kopierte möglicherweise von einer
hochentwickelten Zivilisation die in der
Lage war äßerst präzise Karten zu
erstellen aber wer hat sie
gemacht und die immer wierkehr Frage
bleibt im Raum warum ist es verboten in
die Antarktis zu gehen es gibt
zweifellos viele Fragen aber in Urano
montes Weltkarte verbergen sich noch
viele
Geheimnisse