{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=xcimtaohNaw","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,R\u00e4tselhafter Tempel Widerlegt Die Geschichte \u00c4gyptens ","mylang":"de"}
die im süden ägyptens gelegene stadt
aber das war in der vergangenheit eine
der wirtschaftlich und politisch
wichtigsten städte und genau hier
befindet sich der totentempel von sethos
dem ersten auch bekannt als der osiris
tempel dieser tempel wurde aus feinsten
kalkstein auf einem sandstein fundament
errichtet welches ein meter dreißig
unter der erdoberfläche liegt der
offiziellen datierung zufolge wurde
dieser tempel vor mehr als 3000 jahren
gebaut
im inneren befinden sich die
spektakulären und abgerundeten zehn
meter hohen stein sollen außerdem noch
wände die mit bass reliefs verzierte die
ihre ursprünglichen farben behalten
haben die tür stürzten rahmen bestehen
aus groben kalkstein genau neben diesen
tempel befindet sich eines der
geheimnisvollsten seltsamsten und
umstrittensten gebäude ägyptens
es handelt sich um das osi rio auch als
das grab von osiris bekannt es wurde im
letzten jahrhundert von den archäologen
flinders petri und margit mary durch
reinen zufall ende als den totentempel
von sethos zum ersten ausgaben
durchführten das serien welches aus
kalkstein sand steinen rosaroten granit
gebaut wurde weist einige anomalien die
nur schwer zu erklären sind
deshalb war es seitens viele archäologen
schon immer wie ein dorn im auge
vielleicht gibt es genau aus diesem
grund auch kaum informationen über diese
konstruktion noch dazu wurden nur wenige
offizielle studien darüber
veröffentlicht
ägyptologen fanden keine erklärung dafür
warum zu welchem zweck es gebaut wurde
sie bezeichneten es als symbolisches gab
doch seine ursprüngliche funktion bleibt
bis dato ein rätsel
es verfügt über einzigartigkeiten die es
von den rest der tempel abhebt
einer seiner besonderheiten ist dass es
sich höhen technisch weit unter den
anderen benachbarten tempeln befindet
dies führte zu großen kontroversen unter
den experten
die durchgeführten untersuchungen haben
gezeigt dass der boden im umland aus
kondensierten sedimenten aus dem nil
besteht welche sich dort jahr für jahr
aufgrund von überschwemmungen abgelagert
haben nach angaben der geologen wurde
der tempel auf bodenhöhe gebaut und im
laufe der zeit sammelten sich die
sedimente um ihn herum an die mindestens
11.000 jahre zurückreichen es ist wahr
dass es keinen zusammenhängenden
architektonischen grund dafür gibt dass
die fundamente des syriens wesentlich
niedriger liegen als die des tempels von
sich aus dem ersten nicht weniger als 15
meter unter der erde
darüber hinaus folgt die gestaltung der
totentempel von sethos nicht der
standard vor denn nicht wie der rest der
tempel die in einer zeit in rechteckiger
form erbaut wurde
der tempel hat die form eines l was
definitiv nicht der norm entspricht
eine mögliche erklärung wäre dass sich
das orion bereits vor den anderen
tempeln druck befand nur so hätten sie
keine andere wahl gehabt als sich an
seiner form anzupassen und auch seine
fundamente zu nutzen
ein weiterer grund wetter gegen die
offizielle datierung spricht ist das ein
stil und seine form sich sehr
voneinander unterscheiden
bemerkenswert ist dass praktisch keine
hieroglyphen vorhanden sind aber die
wenigen die dort zu sehen sind sind zu
einem deutlich späteren zeitpunkt dort
entstanden wahrscheinlich zur selben
zeit wie der südost empl erbaut worden
ist
merkwürdigerweise spiegelt sich die
blumen des lebens auf mehreren seiner
sollen wieder einige sind gemalt andere
wiederum behaupten sie sind in den
felsen eingraviert und nur wenige
millimeter dick und lediglich einige
wenige zentimeter tief
laut dem physiker nassen haar am main
sind diese zeichnungen nicht eingraviert
sondern der stein wurde durch eine art
lasertechnologie verbrannt und selbst
wenn man ein stück des steins schneiden
würde würde die zeichnung immer noch
deutlich zu sehen sein
es gibt jedoch keine offiziellen studie
die eine solche behauptung belegen
könnten
in wirklichkeit ist es nicht bekannt
wann oder wie oder wer solche abbildung
gemacht haben könnte
es sei darauf hingewiesen dass das
serien der älteste ort ist an dem die
blumen des lebens zu sehen ist die blume
des lebens ist das vollkommenste und
kraftvollste aller energie symbol
merkwürdigerweise finden wir sie nicht
nur in der natur wie in den sonnenblumen
im brokkoli oder in den blumen sondern
auf der ganzen welt wie zum beispiel auf
kreta griechenland in spanien in der
moschee von cordoba oder in elten
und wenn wir weiter richtung asien gehen
treffen wir sie auch in china in indien
sowie in vielen weiteren ordner
es gibt eine gruppe von forschern die
glauben dass das orion nicht das werk
der ägypter ist sondern dass es sich
bereits seit langer zeit befindet
allerdings nur sehr spät entdeckt wurde
natürlich ist der große unterschied
zwischen dem ältesten teil des gebäudes
und dem modernen teil des gebäudes
besonders auffällig
der älteste teil befindet sich unten und
für seinen bau wurden riesige
steinblöcke verwendet
der modernere und jüngere teil befindet
sich oben das ist ein ziemlich
eindeutiger beweis
leider gibt es nur sehr wenige
informationen über das orion und es
scheint dass sie die damit verbundenen
anomalien nicht verbreiten wollen
im moment ist der zugang nur
eingeschränkt möglich
wer es sehen will muss um eine
sondergenehmigung bitten und dafür einen
stolzen preis seien die säulen des
gebäudes stechen hervor
sie sind zwei meter fünfzig mal zwei
meter fünfzig breit und drei meter 70
hoch früher hatte es ein doppeltes dach
das heißt einen blog auf dem anderen
niemand weiß aus welchem grund das so
war
man geht davon aus dass die granitblöcke
aus denen der tempel besteht etwa 60
tonnen wiegen und aus dem steinbruch von
as one gewonnen wurden das würde
bedeuten dass sie unglaubliche 324
kilometer transportiert werden mussten
es gibt nur einen tempel in ägypten der
den gleichen baustil wie das orion hat
der tempel des chefs welcher sich auf
dem plateau von giese in der nähe der
russen links befindet er ist mit großen
steinblöcken von etwa 150 tonnen gebaut
und verfügt über keine malereien oder
inschriften
wir müssen jedoch darauf hinweisen dass
professor robert koch den sphinx kam
nochmals genauer analysiert nachdem die
erosion der unteren schichten überprüft
hatte kam er zu dem schluss dass dieses
gebiet mindestens 10.500 jahre alt war
sehr ähnlich der ungefähren datierung
unseriös
das seltsamste von allem ist das auf der
anderen seite der welt insbesondere in
südamerika viele konstruktion eine
unglaubliche ähnlichkeit mit dieser
bauart vor reisen
wie zum beispiel in ollantaytambo in
peru wo wir einige unglaubwürdige mauern
im selben baustil des ozeans bewundern
können
und natürlich sollen wir dir und
logischen konstruktion von machu picchu
erwähnen wo die zusammensetzung der
felsen ebenfalls enorm ähnliches und
nicht zu vergessen die stadt ihren akku
in bolivien diese unglaubliche
ähnlichkeit hinsichtlich stil und form
der stein konstruktion so ferner
kulturen wirft die frage auf hat es in
der vergangenheit eine sehr
fortschrittliche hochkultur auf globaler
ebene gegeben
erwähnenswert sind die aussagen des
griechischen historikers theodor von
sizilien aus dem ersten jahrhundert
er brauchte 30 jahre um sein werk
historische bibliothek zu verfassen
welches aus insgesamt 40 bänden besteht
dazu besucht er alle in seinen schriften
genannten orte und denkmäler als ägypten
war waren es ägyptischen gelehrten und
priester jener zeit die ihr wissen
weitergeben
erstaunlicherweise erwähnte er dass sie
erst monarchien dieses gebietes
insgesamt 23.000 jahre lang regiert
hatte
dies wird auch durch die turiner königs
müsste und dem palermo stein bestätigt
sie enthalten eine liste der könige
götter und halbgötter welche 26.000
jahre lang regierten ist es möglich dass
diese konstruktion in jener zeit gebaut
wurden als diese götter und halbgötter
die erde regierten