{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qdcpMrc9wo4","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,R\u00e4tselhafte ERDL\u00d6CHER In Kroatien Aufgetaucht ","mylang":"de"}
die republik kroatien ist ein
osteuropäisches land das sich seine
langgezogene küster malerische mehr mit
italien teilt
gerade in diesem land hat sich ein
seltsames phänomen ereignet das dazu
geführt hat dass viele anwohner ihre
häuser verlassen mussten
im dezember 2020 eigneten sich zwei
erdbeben eines mit der stärke von 5,2
und ein weiteres mit der stärke von 6,4
auf der richterskala
wobei letzteres größere sachschäden und
mehrere opfer verursachte das epizentrum
lag etwa 45 kilometer südlich der
hauptstadt zagreb und ein weiteres
schwächeres erdbeben der stärke 3,5
befand sich sieben kilometer von der
hauptstadt entfernt laut des
seismologischen zentrums msc bebte die
erde in kroatien binnen 31 stunden 14
mal dieses erdbeben war das stärkste des
jahres 2020 und sogar in österreich
deutschland boston und herzegowina
serbien und slowenien zu spüren
insgesamt schätzt man dass etwa sechs
millionen menschen das erdbeben gespürt
die vor dem erdbeben angerichteten
zerstörungen ist auch noch drei monate
später nicht zu übersehen
es kam immer wieder zu kleineren
nachbeben der stärke 4 oder sogar noch
höher
welche zu einer noch weiteren und
ziemlich bizarren katastrophe geführt
haben in der region menschen sahen etwa
40 kilometer südwestlich von sage sind
bis zu 110 proben so genannte dorin oder
c noten dadurch entstanden das größte
erdloch hat einen durchmesser von etwa
30 metern und es 15 et diese groben
erschienen nach dem erdbeben und
anschließendem regnete es stark was die
situation noch verschlimmert da die
ganze region mit wasser überflutet wurde
einige den verschluckten ganze häuser
andere entstanden auf
landwirtschaftlichen feldern die
verheerenden auswirkungen des erdbebens
haben dazu geführt dass viele häuser in
trümmern liegen und die hauptstadt der
region kathrin ihr wurde von der hälfte
seiner 25.000 einwohner verlassen
geologen haben versichert dass sich die
krater im laufe der jahre auf natürliche
weise gebildet hätten
jedoch haben die erdbeben dient dezember
stattfanden
diesen prozess beschleunigt denn unter
normalen umständen hätte diese
entstehung jahrzehnte gebraucht
laut dem hydrogeologen josip tadic des
kroatischen geologischen dienstes sind
diese erdlöcher durch die geologische
beschaffenheit des gebietes entstand da
der boden oft kalksteinfelsen mit
grundwasser gesättigt sein
und obwohl das absinken des landes nach
einem erdbeben nicht ungewöhnlich ist
ist die anzahl der aufgetreten in berlin
und vor allem die geschwindigkeit mit
der sie entstanden sind etwas das für
große verwirrung gesorgt hat
das phänomen wird derzeit von
wissenschaftlern untersucht sie kapieren
das gelände um die unterwasser
morphologie zu bestimmen und eine lösung
für das problem und vor allem eine
erklärung für dieses aussage wünsche
phänomen zu finden