{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=p_dvKrmoHsQ","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Rothaarige RIESEN In Nevada Entdeckt\uff1a Funde In Lovelock-H\u00f6hle ","mylang":"de"}
westlich von nevada in den usa liegt das
bett eines etwa 100 quadratkilometer
alten trockenen sees bekannt als hamburg
ein ort an dem die klimatischen
bedingungen sehr hart und hitze und
trockenheit extrem präsent sind
man könnte ihn als einen see aus
trockenem sand definieren
und als ob dies nicht genug wäre ist er
noch von einer trockenen wüste umgeben
wir würden sagen dass nur wenige
menschen sich bei diesen extremen
lebensbedingungen freiwillig entscheiden
würden dort zu leben
man hat jedoch beweise für eine lange
und dauerhafte menschliche präsenz in
einer fernen zeit gefunden als er sehe
noch voller leben war und sein wasser
seinen bewohnern reichlich nahrung bot
genau in der nähe des sees befindet sich
eine höhle bekannt als sie dort lockt
hülle die es im letzten jahrhundert
geschafft hat das interesse der
wissenschaftlichen gemeinschaft zu
wecken und alle möglichen theorien über
die dort entdeckten funde aufzustellen
aufgrund der trockenen umgebung der
höhle wurde eine große anzahl von
objekten in einem sehr guten
erhaltungszustand gefunden und danken
wissen wir dass die höhle mehr als 4000
jahre lang bewohnt war
selbst diese besiedlung konnte ein alter
von 10.000 jahren erreichen
die entdeckung der hülle und dessen was
sich dort befand fand im herbst 1911
statt als zwei bergleute david james
heard beauftragt wurden fledermaus
experimente aus der höhle zu gewinnen um
sie als dünger zu verwenden
als die bergleute den guano ausgaben
schließen sie auf verschiedene
gegenstände und utensilien die sie
beiseite legten und als es fast keine
warnung mehr zu fördern gab meldeten sie
ihren fund
ob die bergleute in all der zeit etwas
von wert gefunden haben ist nicht
bekannt
denn sie haben es nicht gemeldet
nichtsdestotrotz wurden mehr als 20.000
artefakte gerettet dazu gehören
außergewöhnlich und aufwändig
verarbeitete enden köder mit schilf
fasern und federn sowie sandalen körbe
fischernetze pfeilspitzen aus obsidian
und stein utensilien der faszinierendste
und seiner zeit umstritten zu bericht
war jedoch der bericht des bergmanns
james heard in dem in einem meter tiefe
zwei modifizierte menschliche körper mit
rötlichem haar entdeckt wurden einer von
ihnen war eine frau die etwa zwei meter
groß war unter anderem ein mann von etwa
zwei meter fünfzig größer leider sind
diese menschlichen überreste verloren
gegangen oder zerstört worden
niemand weiß genau was passiert ist so
dass dieser teil der geschichte nicht
bestätigt werden kann einen
zeitungsausschnitt zufolge wurde die
besser erhaltene mumie als teil eines
initiationsritual sin einer örtlichen
freimaurerloge eingeäschert wirklich
merkwürdig wie eilig sie es hatte die
bereits ausgegrabene mir sofort wieder
verschwinden zu lassen was der andere
mumie betrifft ist ihr verbleib
unbekannt
sie gilt als verschollen heute sind nur
noch die ausgegangen objekte erhalten
geblieben ein großer teil davon gelangt
in die hände des smithsonian instituts
das mehrfach beschuldigt wurde
beweise dieser art zu verbergen während
der rest auf die örtlichen museen
verteilt
unter den gefundenen objekten befinden
sich mehrere bemerkenswerte große
sandalen aus schilf fasern von den eine
beschädigt ist
ursprünglich musste sie 38 cm lang
gewesen sein
man kann sie heute in einem museum in
rhinow sehen etwas sehr seltsames da
eine person von zwei metern einen fuß
von etwa 30 bis 32 zentimetern haben
kann und so müsst du diese sandale von
38 zentimetern einer person von etwa
drei metern größe entsprechen
hinzu kommen einige stein stücke
insbesondere zylinder die als messer
verwendet worden die ebenfalls von
enormer größe und beachtlichen gewicht
sind um von einer durchschnittlichen
person benutzt werden
dennoch lassen einige elemente die in
der lokhalle gefunden wurden die
möglichkeit vermuten dass diejenigen die
sie geschaffen haben echte riesen war
die in der wüste von nevada lebten
kurioserweise geben die legenden über
die ursprünglichen bewohner dieses
gebietes einige hinweise auf die
geheimnisvolle natur dieser riesigen
wesen der der lovelock kultur am
nächsten stehende stamm waren die paar
jute die in außenbereich der höhle bis
1829 weiter nutzen
bis sie von den weißen unter dem befehl
von josef walker vertrieben wurden
die periode sind diejenigen die einige
sehr interessante einzuhalten über die
menschen erzählte die an diesen ort
lebten und dass ihre überreste
wahrscheinlich in der lovelock höhle
gefunden wurden
aber nicht nur dort sondern auch an
anderen nahegelegenen orten die periode
kannten diesen plan von rotariern und
hellhäutigen menschen unter dem namen
seiner kuh oder ctk
was in der indianer sprache thule esser
bedeutet schule ist der name einer
faserigen wasserpflanze aus denen sie
ihre häuser bauten sowie viele der aus
diesem material hergestellten artefakte
darunter die riesen sandale in dem 1882
von celerina marke hopkins nach kommt
der periode verfassten buch life erzählt
sie am ende vom kapitel 4 die geschichte
wie ihr volk mit einem kleinen stamm
rotarier baba zusammenstieß sie wurden
vor dem paar jute gefürchtet weil sie
ihren gegner assen
was sich nach dem ausgrabungen
menschlicher knochen mit hinweisen auf
diese art von praxis gezeigt hat
irgendwann trieben die periode sie in
einer höhle in die enge bedecken den
eingang mit holz und steckten ihn in
brand wodurch dieser bahn stamm getötet
wurde
am eingang der höhle sind einige schwer
zu überreste zu sehen hacker fügte hinzu
dass erfolg sagte dass der stamm den sie
ausrotteten rötliches haar hatte und als
beweis dafür sei eine haarlocke von
generation zu generation weitergegeben
worden
sie bezieht sich zu keinem zeitpunkt auf
jene rothaarigen menschen von
übernatürlicher statur
jedoch gibt es auch andere legenden den
erinnerungen der eingeborenen geblieben
sind
welche geschichten von riesen erzählen
es muss hinzugefügt werden dass 22 jahre
nach der veröffentlichung ihres buches
und sieben jahre vor der entdeckung
dessen was sich im inneren der höhle von
lovelock befand die existenz einer rasse
von riesen irgendwie bestätigt wurde am
15 januar 1904 wurde die entdeckung
einige riesen knochen in der gegend von
nevada in einem artikel veröffentlicht
der artikel beschreibt wie einige
arbeiter noch n fun die einst zu einer
spezies von riesen menschen gehörten
es wird auch erwähnt dass die knochen
von einem arzt untersucht wurden der
bestätigte dass sie zu einem mann
gehörten der etwa dreieinhalb meter groß
gewesen sein könnte was und zunahme
führt das in der nähe der lovelock
ölriesen lippen und dies ist nicht der
einzige zeitungsartikel des zwanzigsten
jahrhunderts in dem die entdeckung
riesiger menschlicher knochen
beschrieben wird als die ausgaben oder
flop hüllen begann kursierten den
lokalen und nationalen zeitungen
nachrichten über rote riese wenn an
diesen gerüchten jemals etwas wahres
dran war
das sind all diese beweise verschwunden
auf der anderen seite gibt es diejenigen
die glauben dass dies alles eine
erfindung sein
die historikerin helga mehr schrieb zu
diesem thema in ihrem buch legends of
america
dass die interpretation dass die der
lovelock höhle gefundenen mumien riesen
waren nur eine gut ausgeführte liz
lokale geschäftsleute sei um mit gewinn
touristen ausstellungen zu veranstalten
sie fügt hinzu dass die farbe der
rötlichen haare der mumien auf die
einwirkung verschiedene faktoren wie
temperatur feuchtigkeit bodenart und so
weiter zurückzuführen sein könnten
wodurch sie schwarze haare rot oder
orange färben
die aussagen der historikerin zerstreuen
bequemerweise jede möglichkeit dass die
riesen jemals existiert haben
es gibt jedoch zahlreiche
zeitungsartikel in denen genau über
diese riesen menschen gesprochen wird
einigen leuten zufolge soll das
missionieren institut viele dieser test
vertuscht haben und uns bleiben nur die
legenden die oft eine reale grundlage
haben diese kultur von riesen ist nicht
nur in nordamerika ein mythos sondern
auch jedes volk oder jeder stamm der
vergangenheit hat seine eigenen
geschichten in denen diese riesigen
wesen auftauchen
es kann also kein zufall sein dass
überall auf der welt ein ähnliches
gerücht verbreitet wurde
wenn es nicht 1 real war aus all diesen
gründen scheint es möglich dass die
löffler kühle der ort war an dem sich
diese riesen der vergangenheit 1
niederließen