{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=T2bO3buRSZE","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,SIE SIND NICHT MENSCHLICH - Chinas Fund Des Jahrhunderts ","mylang":"de"}
in sanking Duo im Südwesten Chinas fand
eine der rätselhaftesten und seltsamsten
archäologischen entdeckung unserer Zeit
statt
die Ausgrabungsstätte erstreckt sich
über ein Gebet von 12 Quadratkilometern
im Einzugsgebiet des Yang C Flusses dem
längsten Fluss der Volksrepublik China
niemand zweifelte an der Bedeutung der
Objekte aber die Bronze erregten
besonders viel Aufmerksamkeit bis zu dem
Punkt dass das Rosen vom Britischen
Museum sie als wichtiger als die
Terrakotta-Armee von Jan betrachtete
abgesehen davon dass sie eine Kultur
angehörten die 1300 Jahre älter ist
die Ausgrabung in Essen du Städte haben
unzählige bedeutende archäologische
Schätze ans Licht gebracht und den
Ursprung der chinesischen Zivilisation
komplett in Frage gestellt
alle diese Objekte gehören zu einer
unbekannten Kultur von der niemand
Kenntnis hat sie wird in keinem alten
Schriftstück erwähnt und es gibt keine
Spuren von Legenden Mythen oder auch nur
eine kleine Erwähnung in den antiken
Geschichten die von den Einheimischen
dieses Ortes erzählt werden
die Ruin von thank you do wurden im Jahr
1929 entdeckt als ein Landwirt zufällig
beim Graben eines Brunnens auf einem
Ackerfeld etwa 40 km nordöstlich von
Chiang du in sichu an und 10 km östlich
der Stadt Köln eine bedeutende Sammlung
von jadeobjekten aus grob diese Objekte
gelangten im Laufe der Zeit in die Hände
privater Sammler
viele Archäologen suchten in der Gegend
hat jedoch keinen Erfolg bis 1986 als
mehrere Arbeiter zufällig ein
opferbecken entdeckten das Tausende von
Gegenständen aus Gold Bronze Jade und
Keramik enthält diese waren absichtlich
zerbrochen und verbrannt worden bevor
sie sorgfältig begraben wurden
erschien Teil eines Rituals zu sein dass
ihren Göttern gewidmet war
dann entdeckten sie zwei weitere groben
innerhalb einer ummauerten Stadt von 25
Quadratkilometern
die Entdeckung überraschte die Forscher
sehr da sie einen völlig unbekannten
künstlerischen Stil in der Geschichte
der chinesischen Kunst offenbarte
die Datierung mittels der
Radiokarbonmethode setzte diese Kultur
zwischen das 11 und 12 Jahrhundert vor
Christus vor dem Königreich Schuh
obwohl keine Schrift gefunden wurde
heißt es in der guineankchronik von
shangkok aus dem Jahr 380 dass das
Königreich Schuh so alt war dass seine
Geschichte mit der gleichen Existenz der
Menschen begann
es wird auch behauptet dass der Gründer
des Königreichs Schuh namens King Kong
hervorstehende Augen hatte
fast 35 Jahre nach der bedeutenden
Entdeckung erschütterte Sancho im Jahr
2021 die Welt mit der Nachricht vom Fund
von sechs weiteren groben die voller
spektakulärer Bronzen ganzer
Elefantenstoßzähne und anderer wertvolle
Artefakte waren
die sechs neuen Opfer groben die von
November 2019 bis Mai 2020 ausgegraben
wurden haben rechteckige Formen und eine
Fläche von 3,5 bis 19 Quadratmeter
von 2020 bis 2022 wurden insgesamt
1384 Quadratmeter im opferbereich
erkundet der eine Gesamtfläche von fast
13.000 Quadratmetern umfasst
bis Juni 2022 wurden bereits 13.000
Objekte gezählt die bis zu diesem
Zeitpunkt gefunden wurden
es gibt riesige Masken von
übernatürlichen Wesen die aus Bronze
gefertigt sind und manchmal mit Gold
überzogen sind sie haben große Köpfe mit
der vorstehenden Augen einer prominenten
Nase einem großen Mund auffälligen
Augenbrauen und riesigen Ohren wer
konnte diese riesige Masken tragen
dieses Skulptur stellt ein Wesen mit
menschlichen Kopf Schlangenkörper und
Vogel Klauer da
dieser Bronze Kopf mit goldener Maske
wurde in der Opfergruppe Nummer acht
gefunden
die bisher größte gefundene Maske misst
1,32 in der Breite und 72 cm in der Höhe
was sie zur größten je gefundene Maske
gemacht
ihre Komplexität besteht bestätigt dass
sie über eine bemerkenswert
fortschrittliche Bronzegießerei
Technologie
in der Umgebung der groben fanden die
Archäologen auch Überreste von Asche
Grundmauern alter Gebäude und Spuren vom
Bambus Soja Schilf Vieh und
Wildschweinen die möglicherweise zu
jener Zeit geopfert wurden
die Tiere die am häufigsten dargestellt
werden entsprechend zufällige Weise der
antiken Darstellung der vier
Himmelsrichtung der blaue Drache des
Ostens der scharlachrote Vogel des
Südens der weiße Tiger des Westens und
die schwarze Schildkröte des Nordens man
vermutet dass sie das Universum
repräsentieren
diese Kultur beherrschte eine
hochentwickelte Technik der
Bronzeherstellung ein Beispiel dafür ist
die lebensgroße menschenähnliche Statue
die als älteste ihrer Art in der Welt
gilt und zwei Meter 60 hoch und 180 kg
schwer ist
besonders bemerkenswert ist auch ein
fast vier Meter hoher bronzener Baum mit
Vögeln Blumen und Verzierungen
neben diesem Baum wurden weitere Bronze
Stücke gefunden wie Vögel Tiger eine
Schlange zur Morphe Masken und locken
bei den Ausgrabungen werden weiterhin
Masken entdeckt sowie andere heilige
Bäume
es wurden auch 111 Zähne sowie Jade und
verbranntes Skulpturen ausgegraben was
die Theorie unterstützt dass die groben
für Rituale und Opfer Zeremonien
verwendet wurden
das auf dem Gelände gefunden Elfenbein
umfasste große Stoßzähne diese wurden in
früheren asiatischen Gesellschaften
häufig als Tribut von benachbarten
weniger mächtigen reichen verwendet dies
lässt darauf schließen dass die
Herrscher von sanching du von den
angrenzenden reichen gefürchtet und
respektiert wurden
einige der aus Jade gefertigten
Artefakte einen stark den Relikten die
in der Ausgrabungsstätte er die Tour
gefunden wurden archäologen glauben dass
es eine Stadt zwischen 2100 vor Christus
und 1600 vor Christus während der
Scheren Dynastie gab
Ciao hey town der Leiter des Archäologie
Teams erklärte dass die Blütezeit der er
die tokultur oder sanching du Kultur lag
die beiden Orte sind tausende Kilometer
voneinander entfernt und scheint
unabhängig voneinander zu sein jeder mit
seinem eigenen kulturellen Stil
da diese Figuren eindeutig nicht
menschliche Merkmale zeigen haben viele
begonnen sie als Außerirdische Kultur zu
bezeichnen
obwohl Chinesisch Archäologen die
alien-theorie zurückweisen sie sagen
dass diejenigen die sie gemacht haben
eine große Vorstellungskraft hatten
laut Ciao hey town von der Universität
Peking einem weiteren Mitglied des Teams
sind die Skulpturen sehr komplex und
einfallsreich was die fantastische Welt
widerspiegelt die sich diese Menschen
vorgestellt haben
dennoch wenn sie so viel
Vorstellungskraft gehabt hätten hätten
sie nicht alle Figuren mit denselben
Merkmalen hergestellt da sich die
Merkmale wiederholen es wurden Dutzende
von großen Masken gefunden mit
übertriebenen mandelförmigen Augen
auffälligen und Spitzen Nasen großen
Elfenohren und quadratischen Gesichtern
wenn wir diese Figuren genau betrachten
können wir nicht anders als uns zu
fragen wen die Schöpfer darstellen
wollten
natürlich können wir die außerirdische
Theorie nicht ablehnen da wir nicht
menschliche Figuren auf der ganzen Welt
finden
und obwohl die Archäologen sagen dass
die schöpfe eine große Vorstellungskraft
hatten sehen wir das bestimmte Merkmale
immer wiederkehren wobei die gleichen
Merkmale gezeigt werden
vielleicht waren es die Wesen den sie
ihre Opfer da brachten Götter die
Rituale mit Blut forderten wie es in
anderen Kulturen auf der ganzen Welt der
Fall ist
wäre es möglich dass sie der Beweis
dafür sind dass wir in der Vergangenheit
von nicht menschlichen Wesen besucht
wurden die sich als Götter Ausgaben
trotz der bestehenden Auseinandersetzung
zwischen denjenigen die glauben dass sie
die Darstellung nicht menschlicher Wesen
sind und denen die meinen dass Sie das
Produkt der Vorstellungskraft ihrer
Schöpfer sind gibt es etwas das nicht
bestritten werden kann es handelt sich
um die wichtigste und kontroverseste
Entdeckung in China die eine
fortschrittliche Gesellschaft von mehr
als 3000 Jahren in der Provinz sich
Johann zeigt
dies winkt die Wissenschaftler dazu die
Geschichte der chinesischen Zivilisation
zu überdenken
abschließend lässt sich sagen dass die
Entdeckung in der
Sängers Rätsel darstellen die
nichtmenschlichen Merkmale der Figuren
und die außergewöhnlichen Artefakte
werfen viele Fragen auf einschließlich
der Möglichkeit dass diese Kultur von
außerirdischen Wesen beeinflusst wurde
die Bedeutung der Funde ist enorm und
hat die Geschichte der chinesischen
Zivilisation in Frage gestellt die
Forschung und Ausgaben werden sicherlich
weitergehen um mehr über diese
mysteriöse und Fortgeschrittene
Gesellschaft zu erfahren