{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=QOZPzfdzbfI","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Seltsame LICHTER Am JUPITER Verbl\u00fcfft Wissenschaft ","mylang":"de"}
neue erkenntnisse der juno mission der
nasa deuten darauf hin dass sogenannte
kobolde oder elfen der oberen atmosphäre
des größten planeten des sonnensystems
herumtollen könnten
es ist das erste mal dass diese hellen
unvorhersehbaren extrem kurze
lichtblitze auf einem anderen planeten
beobachtet wurden
um dieses und andere phänomene des
großen planeten zu untersuchen wurde die
rotierende solarbetriebene juno
raumsonde zum jupiter geschickt welche
nach einer fünfjährigen reise im jahr
2016 anker seit dem umkreis sie alle 53
tage diesem planeten und erforscht
dessen magnetfeld und seine atmosphäre
die neuen ergebnisse der nasa raumsonde
juno wurden im journal of geophysical
research veröffentlicht in der oberen
atmosphäre jupiters des größten planeten
unseres sonnensystems wurden
superschnelle extrem grelle lichtblitze
erkannt dies ist das erste mal dass
diese lichtblitze die in der fachsprache
als transiente dicht ereignisse oder tld
bezeichnet werden
außerhalb der erde registriert wurden je
mehr sich unser team damit befasste
desto mehr wurde uns klar dass juno
möglicherweise ein tlf jupiter entdeckt
hat sagte die geowissenschaftlerin ruine
geils forscher analysierten die daten
des ultra violet spektrografen von juno
uvs und entdeckten etwas unerwartetes
einen hellen schmalen streifen
ultravioletter emissionen der blitz
schnell wieder verschwand das instrument
wurde entwickelt um die schönen lichter
aus dem norden und süden des jupiters
aufzuzeichnen
überraschenderweise waren bilder dabei
die nicht nur die polarlichter des
jupiters seiten sondern auch einen
hellen uv-licht blitz der eigentlich
nicht existieren sollte als preis zu
deutsch kobolde wären kurzlebige rote
dicht ereignisse genannt die durch blitz
entladung von gewittern ausgelöst werden
und in tieferen gewitterwolken auftreten
dieses phänomen kann eine höhe von bis
zu 790 kilometern erreichen und es
entsteht ein leuchtender streifen am
himmel der bis zu 50 kilometer breit ist
das weiter nur wenige millisekunden
dauert wie ein wimpernschlag ist es von
der erde aus nur schwer beobachten
die spreads und quallen förmige blitze
die einen lichtpunkt in der mitte haben
welche einen durchmesser zwischen 24 und
28 kilometer erreichen kann und sie
besitzt seine art lange ranken
die sich sowohl nach oben als auch nach
unten zum boden erstrecken können die
sogenannten strahlende elfen erscheinen
als flache scheiben die in der oberen
erdatmosphäre leuchten sie beleuchten
den himmel auch nur extrem kurz aber
ihre ausdehnung ist größer als die der
kobolde
sie können sogar 310 kilometer im
durchmesser erreichen
die farben der polarlichter auf der erde
unterscheiden sich jedoch stark von den
dichtern des jupiters
ruini geils kommentiert in diesem
artikel das kobolde helfen aufgrund
ihrer wechselwirkung mit stickstoff in
der oberen atmosphäre unseres planeten
eine rötliche farbe haben
die obere atmosphäre auf dem jupiter
besteht hauptsächlich aus wasserstoff so
dass sie sehr wahrscheinlich blau oder
rosa erscheinen das auftreten von
kobolden und elfen auf dem jupiter wurde
bereits in mehreren zuvor
veröffentlichten studien vorhergesagt
das ultraviolet spektrograph instrument
von juno hat elf große helle ereignisse
genau in einer region erfasst in der
sich blitz gewitter bilden
geils sagte jetzt da wir wissen wonach
wir suchen wird es einfacher sein sie am
jupiter oder auf anderen planeten zu
finden wenn wir kobolde und elfen vom
jupiter mit denen ihr auf der erde
vergleichen können wir die elektrische
aktivität in der planeten atmosphäre
besser verstehen