{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=tvIE15zhFBw","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,STRUKTUREN Unter Dem Meer, Die Niemand Erkl\u00e4ren Kann ","mylang":"de"}
in den tiefen der ozeane finden wir
spuren unserer vergangenheit da viele
städte in folge verschiedener katar
chrismon überflutet wurden
manchmal lassen sie uns die seltsamsten
strukturen erahnen zu denen wir keine
erklärung finden
eine untersuchung des meeresbodens ist
sehr schwierig und teilweise unmöglich
die aufnahmen aus den tiefen der ozeane
in die wir bei google earth sehen haben
wir satellitenmessungen und den
aufzeichnungen von soonahe boden zu
verdanken
mit den gesammelten daten versucht man
eine geologische rekonstruktion des
meeresgrundes nah wie möglich an der
realität zu schaffen
viele dieser seltsamen muster in den
ozean entstanden durch die zurückgelegte
fahrtstrecke der sohn holte durch
kreuzung der geraden linien bilden sich
dreiecke und quadrate die man über
google earth verteilt auf den ganzen
globus sehen kann
das heißt diese linie entsprechen genau
den bereichen die vom so nah erfasst
wurden
diese methode ist nur auf eine sehr enge
aktionsfläche einzusetzen um den
gesamten meeresboden abzutasten müsste
man viele boote und zeit investieren
eine andere methode ist der einsatz von
satelliten system
hiermit können große mengen an daten
erfasst werden jedoch sind diese daten
ungenau weil es sich um gravitations
messung handelt und die ergebnisse
können fehlerhaft sein wie wir an diesen
beispielen sehen können aber nicht alle
unter wasser anomalien die wir in google
earth finden sind das ergebnis einer
schlechten datenverarbeitung wenn wir
uns an die westküste von mexiko und den
vereinigten staaten begeben dann finden
wir dort einige sehr interessante
anomalien
im golf von kalifornien vor der küste
mexikos kann man diese seltsamen
formation ausbilden und kilometer langen
tunnels sehen die kurven und rechte
winkel bilden sollte es sich hierbei
nicht um einen fehler der
datenübermittlung handeln dann könnten
wir von einem unnatürlichen gebilde
sprechen einige menschen denken sogar
dass es sich um die überreste einer
alten zivilisation handelt nicht weit
davon entfernt auf der anderen seite der
halbinsel baja california finden wir
einige weitere ungewöhnliche formationen
gegenüber der zedern insel kann man eine
reihe von strukturen erkennen die wegen
ihrer scharfen kanten und geraden linien
nicht natürlich zu sein scheinen sie
sehen wie kilometer langen tunnel
komplexe aus die sich in verschiedene
richtungen verzweigen
diese formationen ähneln sehr stark den
aufnahmen von der marsoberfläche die in
den 1970 er jahren von der viking sonne
gemacht wurden
wäre es möglich dass es eine verbindung
zwischen diesen tunnel gibt
diese unterwassertunnel vor der küste
mexikos verlieren sich im dichten nebel
in der tat ist die bacher california
eines der gebiete dass weniger details
als andere auf weiß durch eine art von
flecken wird die unterwasser realität
verschleiert
etwas seltsames wenn man sich die
direkte umgebung der bacher kalifornien
anschaut die deutliche bilder in einer
guten auflösung zeigt
handelt es sich hierbei um eine
informations zensur oder existieren noch
keine daten von diesem gebiet wenn wir
uns nach kalifornien in die nähe der
berühmten stadt marl niveau begeben
dann finden wir dort eine formation die
eine heftige polemik unter den forschern
und ufologen ausgelöst hat
eine struktur die sich sofort durch ihre
auffällige merkmale hervorhebt es ist
eine riesengroße ovale und völlig flache
fläche die sich vom rest der
geologischen formation in ihrer umgebung
abhebt david watts von der us geological
survey für harmlos die anomalie erklärt
sie als etwas natürliches und teil eines
plateaus eines kontinentalsockel andere
wiederum zögern nicht diese seltsame
anomalie als eine außerirdische basis
einzustufen denn wenn wir uns unter die
wasseroberfläche begeben dann können wir
eine reihe von säulen sehen auf der eine
plattform platziert ist und es scheint
ein eingang zum inneren der struktur zu
geben
aber abgesehen von ihrer wahren natur
ist ihre dimension und form doch recht
verblüffend wenn wir uns richtung süden
entlang der küste bewegen dann finden
wir dort auch ein paar bedeutende region
als erstes sehen wir diese seltsamen
markierungen die kreis wärme und
äquidistanz angeordnet sind
es ist nicht bekannt ob sie jüngeren
ursprungs sind und nähe finden wir
einige viereckigen formationen die wie
fehlerhafte daten sammlung erscheinen
schließlich kann man im nordpazifik
mehrere hundert kilometer entfernt von
der zivilisation einen der
eindrucksvollsten unterwasser anomalien
sehen es handelt sich um einen circa 45
kilometer langes ovales gebilde
begleitet von einer geschleuderten
markierung auf dem meeresboden
es sieht so aus als ob sich diese
formation bewegt und eine forsche
hinterlassen hätte und dass seine rote
mitten im nirgendwo geendet hat auf der
anderen seite erinnert uns dieses
phänomen an die wand einen steine in das
valley in kalifornien
ähnliche aufnahmen gibt es auf dem mars
es wäre nicht verwunderlich wenn sich
unter all diesen anomalien versuchen
städte befinden wird
so wird die ca 10.000 jahre alte
pyramiden ruine von monaco nie
die 1985 entdeckt wurde oder die
ruinenstadt nadal vor der insel von pelé
in mikronesien
auch im golf von combat eine küste
indiens gibt es eine versunkene stadt
die über 9.500 jahre alt sein soll
im jahr 2003 wurde auf dem meeresgrund
im see genezareth eine rätselhafte
kreisförmige stein struktur entdeckt
diese riesige struktur hat eine konische
form mit einem basis durchmesser von 70
metern und eine höhe von zehn metern und
wurde auf ein alter von circa 4000 jahre
geschätzt
die steine war nach einem bestimmten
grundriss gestapelt derzeit bleibt ist
ein rätsel
in kuba fanden die eigentümer eines
unternehmens im jahr 2001 eine
versunkene stadt als sie nach schätzen
spanischer schiffe aus der kolonialzeit
suchten
mittlerweile sind mehr als 16 jahre seit
seiner entdeckung vergangen und wir
wissen nicht warum es keine erweiterung
zur suchen gegeben hat und noch weniger
warum die offiziellen medien nicht über
etwas so wichtiges berichtet haben warum
werden all diese strukturen die
unregelmäßigkeiten die in den ozeanen
noch im verborgenen liegen nicht
ausführlich untersucht es gibt viele
versunkene städte die auf ein alter von
über 12.000 jahren datiert wurden
dies widerspricht der offiziellen
geschichte der menschheit auf dem
meeresgrund der ozeane gibt es noch
viele verborgene geheimnisse die nur
darauf warten entdeckt zu werden und
vielleicht werden wir dadurch eines
tages mehr licht in die unbekannte
vergangenheit der menschheit erhalten