{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ond9fmes3PI","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Seltsame Fundst\u00fccke Von \uff02Atlantis\uff02 Werden Unter Verschluss Gehalten ","mylang":"de"}
wäre es möglich dass wir vor einer der
wichtigsten und am wenigsten bekannten
entdeckungen der welt stehen die die
geschichte unserer vergangenheit
revolutionieren könnte entdeckt wurde
der fund in einer losen in der
spanischen provinz huelva in einem
gebiet namens gente los toros inmitten
des bergbaugebietes - der rio tinto -
der rio tinto ist ein bergbau dorf das
zwischen den flüssen tim tornow die l
legt heute ist die gemeinde weltweit für
seine kupfer- und perücke sowie für
seine beeindruckende so reale landschaft
bekannt
die rötliche farbe seiner erde ist auf
das vorkommen von kupfer und eisen
zurückzuführen welche wiederum dem fluss
seine charakteristische farbe verleiht
hier finden wir lacourt data ja es
handelt sich um den grössten tagebau in
europa welche einmal der größte der welt
war
das bergbaugebiet von - der rio tinto
gilt als eines der ältesten der ganzen
welt es wurde seit mehr als 5000 jahren
von den testern für nizon katar an und
römern auf der suche nach eisen silber
und kupfer ausgebeutet und in dieser
malerischen gegen fand die entdeckung
stellt
alles begann im jahre 1974 in die a-note
loss orders ein ort voller höhen und
unterirdischer gänge während
baggerarbeiten durchbohrte einer
versehentlich den fans in einer
versiegelten begräbnisstätte in ihrem
inneren befanden sich knochen keramik
und etwa 70 steinskulptur eigenartige
menschliche besten vom gesetze hätte der
bauunternehmer war so einen fund sofort
ein baustopp einleiten müssen
aber der leiter der ausgrabung wollte
das nicht zulassen und beauftragte drei
mitarbeiter die archäologischen funde
mit sand zu bedecken und in lassan
abtransportieren zu lassen
die objekte wurden einfach auf einem
bauernhof in cordoba untergebracht als
ob es sich dabei um etwas ganz normales
handeln würde
sie blieben auf diesem hof versteckt bis
der ingenieur und geologe esteban
marquez regierung die unglaublichen
artefakte übernahm und beschloss sie
nach tore campus zu bringen leider sind
von den fast 200 gefunden skulpturen nur
51 erhalten geblieben welche der
kulturtag source zugeschrieben wurden
aber wer war liter tsi man weiß wenig
über dieses volk aber die meisten
experten ordnen sie in ein gebiet ein
welches wohl wahr
sevilla und cadiz umfasst einige
sachkundige sind der meinung dass der
erste hinweis auf dieses volk in der
bibel unter dem namen theseus zu finden
ist
die griechen glaubten dass sie tat es ja
das erste zivilisierte folgt des westens
waren diese kultur hatte eine andere
sprache und schrift als die der
benachbarten völker klassische und
byzantinische quellen deuten darauf hin
dass sich die hauptstadt in der nähe des
flusses tat es befinden würde
welche heute guadalquivir genannt wird
der griechische historiker des vierten
jahrhunderts vor christus die
vorschreibt dass die hauptstadt es zwei
tage von den säulen des herkules die
sich in gibraltar befinden entfernt war
mit dem namen tat es wurde das
königreich der fluss und die hauptstadt
des königreiches die sich in der mündung
des flusses befallen benannt das würde
mit dem heutigen duell war
übereinstimmen
laut air france ist tat es einfluss im
land der iberer der durch zwei mündung
zu mehr gelangt und zwischen diesen
beiden wendungen liegt eine stadt
gleichen namens viele der untersuchung
die von historikern archäologen
durchgeführt wurden haben sie zudem
glauben veranlasst dass die tat asiana
atlanta waren die zudem von platon
beschriebenen verlorene mystischen
kontinent atlantis gehörten
mit sicherheit ist die kultur tat es
ziemlich rätsel ebenso wie die figuren
die ministerium tinto gefunden wurden
die statuen die überlebt haben wurden
von den abteilungen der mineralogie und
der metrologie der universitäten von
córdoba granada untersucht
sie kam zu dem schluss dass das
verwendete gestein aus einem gebiet
östlich von valve stammt obwohl sie die
genaue datierung nicht feststellen
konnten fanden sie hinweise darauf wie
sie diese aus geologischer sicht
klassifizieren können
schätzungsweise sind sie zwischen 3000
und 11.000 jahre alt das auffälligste an
diesen figuren ist dass sie menschen aus
verschiedenen kontinenten darstellen
es gibt gesichter mit europäischen
afrikanischen asiatischen und sogar
indianischen gesichtszügen wie ist es
möglich dass diese skulpturen die völker
der ganzen welt zusammenbringen und sich
in derselben nekropole befanden obwohl
sie sich angeblich nicht kannten aber
dieses geheimnis endet nicht her
einige der besten konnten mit den
ausgestorbenen hominiden der
erdgeschichte in verbindung gebracht
werden wir sprechen von dem
australopithecus und dem neandertaler
und noch mysteriöser sind aussagen die
bestätigen dass sich in der sammlung
auch büssten mit nicht menschlichen
gesichts zügen befanden die seltsame
wesen mit dreieckigen gesichtern kleinen
mündern und schrägen augen darstellen
wenig wie die statuen der inka kultur
seltsamerweise gibt es andere sehr
ähnliche darstellungen auf der anderen
seite der welt inteco befinden sich an
den innenwänden 175 sogenannte nagel
köpfe mit einzigartigen merkmalen einige
experten betrachten sie als darstellung
der verschiedenen völker dieser welt
gab es vielleicht eine epoche in der
vergangenheit in der all diese kulturen
romy neben zusammenlebten
wer diese figuren gemacht hat wusste von
der existenz dieser wesen ein wirklich
seltsames artefakt vergangener zeiten
raphael gomes junior kommentiert für
einen konventionellen archäologen und
historiker ist es verheerend
diese musterstücke zu beobachten denn
sie scheinen uns zu zeigen dass rumänien
mit dem modernen menschen bereits chor
existierten happy graf koch medias
äußerte sich wie folgt dazu wir befinden
uns vor den unbestreitbaren ersten
skulpturalen darstellung einer zwischen
art von affe und dem modernen menschen
natürlich haben wir keine erklärung für
diese fundstücke aber wir sind sicher
dass ihre entdeckung wenn sie denn wahr
ist enorm wichtig ist da sie die
geschichte wie wir sie kennen widerlegt
und so unglaublich es auch klingt kaum
einer dieser skulpturen ist auf
nationaler ebene bekannt
warum hat diese große entdeckung nicht
die aufmerksamkeit bekommen die sie
verdient die statue blieben der
öffentlichkeit am alten restaurierten
gebäude aus dem fünfzehnten jahrhundert
zugänglich im haus museum posada del
moro in thor de campo cordoba
das museum hatte etwa 12.000 objekte die
von esteban marc ayrault dem ehemaligen
besitzer des museums gesammelt wurden
aber nach seinem tod im jahr 2003 gegen
das gebäude mit allen archäologischen
fundstücken in die hände der firma grupo
prisa über einschließlich der seltsam in
stein gemeißelten figuren aus - der rio
tinto
seither ist das museum geschlossen
angeblich wegen restaurierungsarbeiten
mittlerweile sind jetzt mehr als 16
jahre vergangen und seitdem hat man
diese figuren nie wieder gesehen wäre es
möglich dass diese stein büssten ein
weiterer beweis dafür waren dass völker
und auch zivilisationen von denen wir
glaubten dass sie getrennt existiert
haben in derselben zeit und in derselben
region zusammen lebten
über die steinfiguren von minas der rio
tinto gibt es nicht viele informationen
bisher gibt es nur ein bericht vom
tourismus andalusien micaela casa museo
aus dem jahr 2000 in welchem einige
dieser staat und zu sehen sind
es ist bedauerlich dass ein
privatunternehmen ein schatz dieser
größenordnung von der öffentlichkeit
fernhält
normalerweise sollte dieser der gemeinde
zur verfügung stehen
tore campo erlitt mit der schließung des
museums einbußen denn eigentlich würde
dieses der stadt cordoba vielmehr
tourismus bringen
hoffen wir dass die objekte nicht
verloren gegangen sind und dass die
behörden oder das zuständige unternehmen
alle notwendigen mittel einsetzen damit
sie wieder der ganzen welt zugänglich
gemacht werden
wäre es möglich dass die mysteriösen
artefakte aus - der rio tinto bald
wieder ausgestellt werden