{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=E1J6RQJMPcg","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Seltsame PH\u00c4NOMENE, Die Die Wissenschaft NICHT Erkl\u00e4ren Kann! ","mylang":"de"}
es gibt besondere atmosphärische
phänomene die aufgrund ihrer seltenheit
in der mythologie und in alten büchern
erwähnt werden
seit tausenden von jahren beobachten die
menschen seltsame phänomene die ihre
aufmerksamkeit stark auf sich gezogen
haben und obwohl sie den verschiedenen
ereignissen einen namen gegeben haben
wurde nicht immer eine erklärung für
diese rätselhafte erscheinung gefunden
so geschah es auch vor 900 jahren in
england als den chroniken zufolge der
mond verschwand
es ist ein eher seltenes phänomen
aber es gibt historische aufzeichnungen
über dieses außergewöhnliche ereignis
was in der sternklaren nacht des fünften
mai 1110 geschah wird in der
handschriftlichen peterborough chronicle
berichtet in der es heißt dass der mond
so vollständig ausgelöscht war dass
weder sein licht noch die kugel noch
irgendetwas anderes zu sehen war und
weiter heißt es und so ging es fast bis
zum nächsten tag weiter und dann
erschien er wieder voll und hell
außerdem wird berichtet dass das jahr
1110 ein sehr katastrophales jahr war
auch in der chronik von mori ist für
missernten in frankreich die rede bei
denen viele menschen wegen einer
hungersnot starben und eine
beträchtliche anzahl wohlhabender
menschen in armut gerät
vor einigen jahren kam eine gruppe von
wissenschaftlern unter der leitung von
sebastian g paléo klimatologe an der
universität genf in einer studie zu dem
schluss dass die ursache für das
verschwinden des mondes auch
vulkanausbrüche zwischen 1108 und 1110
zurückzuführen sein könnte
obwohl diese theorie viele
schwachstellen aufweist ist sie jedoch
am weitesten akzeptiert
von 264 bis 146 vor christus als die
polnischen kriege stattfanden nahmen die
römer himmlische erscheinung sehr
aufmerksam war da sie der ansicht waren
dass jedes ereignis den zorn und die wut
über den menschen aus drückte
zum beispiel berichte senica in seiner
abhandlung über die naturwissenschaften
buch zwei von zahlreichen beobachtungen
die im zusammenhang mit bestimmten
ungefährlichen erscheinungen von
lichtstrahl gemacht wurden die plötzlich
am himmel über den städten auftauchten
dort einige tage lang leben ohne sich zu
bewegen und dann wieder verschwanden
aber
handelte es sich hierbei um ein
natürliches phänomen
die für dich überraschendsten und
außergewöhnlichen ereignisse der antike
wurden jedoch von julius ob sequenz
aufgezeichnet einem heidnischen
schriftsteller der im vierten
jahrhundert lebte sein werk lieber
bruder jordan das buch der wunder ist
eine zusammenstellung von texten aus dem
werk des titus livius der sich auf
außergewöhnliche und übernatürliche
ereignisse beziehen welche sich zwischen
249 und 12 vor christus in rom ereignet
hatten
einer dieser text lautet wie folgt
während der herrschaft von romulus als
romulus vater der stadtgründung gewesen
war bereits die stadt pds erobert und
eine römische kolonie gegründet hatte
vielen zur großen überraschung aller
blutstropfen vom himmel
dabei wird das erwähnt was heute als
blutregen bezeichnet wird ein ereignis
das sich in jüngeren taten ereignet hat
und das bis heute ein rätsel ist
erinnern wir uns daran dass im jahr 2001
zwischen juli und september in der
indischen region kerala ein seltsames
phänomen auftrat ein scharlachroter
regen fiel auf die einwohner und dies
wiederholte sich später in sri lanka
obwohl auch gelbe schwarze und grüne
schauer gemeldet wurden
es wird berichtet dass diese farbigen
regenfälle seit 1896 mehrmals
aufgetreten sind und niemand konnte
ihren ursprung nachweisen sondern nur
theorien aufstellen
der rote regen in kerala war spektakulär
und wurde von tausenden von zeugen
beobachtet um das ungewöhnliche ereignis
zu erklären wurden verschiedene theorien
aufgestellt um keine panik auszulösen
da viele menschen befürchteten dass es
sich um schädliche chemikalien handeln
könne
zunächst war angenommen worden dass es
sich um feinstaub handeln können doch
weitere untersuchung einer kommission
der indischen regierung ergaben dass es
sich möglicherweise um algen sporen
handelte die mit der luft verweht wurden
die umstrittenste und meist diskutierte
theorie wurde jedoch anfang 2006
veröffentlicht
diese hypothese zur erklärung der
geschehnisse in korea wurde in den
medien weit verbreitet da die
wissenschaftliche zeitschrift
astrophysik sein space eine studie über
die ereignisse der analyse dieses metro
logischen phänomen veröffentlichte
diskutiert wurde die umstrittene
hypothese des festkörperphysiker scott
free louis godfrey lewis und sand durch
kummer von der mark gagan die
universität vermuteten dass der ursprung
der zellen die im roten regen in kerala
befunden wurden höchstwahrscheinlich
eine außerirdischen ursprung hatte
die theorie eines pan spanischen
ursprungs dieser in kerala gesammelten
zellen ergab sich aus der analyse von
wasserproben die unmittelbar nach dem
ereignis gesammelt worden waren
der physiker godfrey louis suchte nach
verunreinigung erlebte jedoch eine große
überraschung als er durch ein mikroskop
beobachtet dass sie wasser pro weder
staub noch sand enthielt sondern mit
roten blutkörperchen chemischen
strukturen übersät war ähnlich wie
mikroben auf der erde
die ergebnisse der analyse zusammen mit
den berichten zahlreicher zeugen die vor
dem regen ein geräusch gehört hatten das
dem eines der schallmauer durchbrechen
objekts ähnelte sowie schnelle flüchtige
lichter die den himmel überquerten
stützen die theorie eines punch
vermischen ursprungs allerdings konnte
man auch nicht ausschließen dass es sich
um menschliche experimente gehandelt
hatte
vier jahre später im jahr 2010 wurde in
einer weiteren studie entdeckt dass
diese zellen bei normaler temperatur in
aktiv sind und keine dna spuren
beinhalten aber extremo viele
eigenschaften aufweisen und sich sogar
bei 121 grad celsius fortpflanzen können
was man bekannten extremo vielen
organismen nicht der fall ist
eine andere weit verbreitete theorie
besagt dass es sich um alben spuren
handeln könnte
der rote regen der im herbst 2014 in der
spanischen provinz zamora viel wurde
eine rätselhafte alge aus nordamerika
zugeschrieben
ein weiterer ähnlicher fall von rotem
regen im jahr 2018 norilsk russland
wurde auf rost rückstände zurückgeführt
die von starken winden herangetragen
worden war
aber nicht nur regenfälle sind vom
geheimnisvollen färbung getroffen auch
schnee hat das land bereits mit
verschiedenen farben bedeckt
so waren 2018 die schneebedeckten berge
von sochi in südrussland gelb gefärbt in
der ukrainischen region odessa vier
russischen und auch in moldawien
berichteten die bürger von gelben und
orangefarbenen schnee all diese theorien
wurden aufgestellt um die verängstigte
bevölkerung zu beruhigen die sich vor
den auswirkungen des niederschlags
fürchtete
jedoch wurden die wahren ursachen für
die unterschiedlichen farben von regen
und schnee die wirklich aufgedeckt
ein weiteres mysteriöses phänomen das
unter seefahrern sehr bekannt ist und
als gutes omen gilt ist das sogenannte
feuer von san telmo oder ems feuer
dabei handelt es sich um eine seltene
helle blau weiße licht erscheinen die
manchmal an funken erinnert und oft in
doppelten und dreifachen strahlen auf
hohen spitzen gegenständen beobachtet
wurde
dieses phänomen ist eine elektrische
funk entladung die in der atmosphäre bei
gewittrigem wetter auftritt
sie kann zum ausfall von instrumenten
oder zu fehlerhaften messwerten bei
schiffen und flugzeugen führen
christoph kolumbus konnte es auf einer
seiner reisen sehen wie sein sohn
berichtete
am samstag zur nachtzeit
wurde der leib des heiligen elmo gesehen
mit sieben hellen lichtern im gros top
diese erscheinung wird auch im roman
moby dick erwähnt und charles darwin
beobachtete eines nachts im rio de la
plata dieses phänomen und beschrieb es
in einem brief
alles brannte am himmel waren blitze und
im wasser schwamm leuchtenden partikel
und sogar die masten selbst waren von
flammen gekrönt
theoretisch wird dieses ereignis durch
statische elektrizität in atmosphäre
aufgrund des sturms ausgelöst
ein anderes ziemlich gespenstisches
phänomen ist als fata morgana bekannt
sie ist eine optische täuschung die auf
eine temperatur in version
zurückzuführen ist
am horizont erscheinen geisterhafte
vision von inseln klippen schiffen oder
eisschollen die weitläufig unterarm
wirken
im laufe der geschichte haben viele
seeleute von geister schiffen oder
schwimmen schlössern berichtet
es gibt viele atmosphärische phänomene
die und leerbleiben deshalb werden wir
den himmel weiteren aufmerksam
beobachten wie es unsere vorfahren vor
tausenden von jahren taten denn
vielleicht haben wir das glück eines
dieser mysteriösen phänomenen zu sehen