{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=EYP6X_ghXf4","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,STERNENTORE - Verborgene Portale Zu Einer Anderen Dimension ","mylang":"de"}
ist es möglich durch ein sogenanntes
wurmloch dass zwei punkte mit einer
vorrichtung namens stargate bzw stern
tor verbindet durch zeit und raum zu
reisen
so wie es aussieht scheint ein stein mit
seiner theorie recht zu haben dass
zeitreisen durch ein wurmloch direkt von
1 punkt zu einem anderen möglich sind
das wurmloch entsteht wenn raum und zeit
durch intensive gravitations felder
verzehrt werden
bei der film serie stargate kommen diese
stern tore vor und zum einsatz
es werden viele filmszenen gezeigt die
einen realen hintergrund haben
vielleicht absichtlich damit wir denken
dass es sich hierbei nur um
science-fiction handel
und wenn wir dann nachher davon hören
den nicht glauben schenken
aber es gibt zu viele aussagen und
berichte in der geschichte und der
gegenwart die von seiner existenz
sprechen
das wissen über die stern tore besaßen
viele alte völker in peru baute eine
mysteriöse zivilisation vor den inkas
das mak sternen tor
das tor der götter das sind eine
natürliche felsgrund geschlagen wurde
das portal ist sieben meter hoch und
sieben meter breit und befindet sich an
einem ende des city kaka sees die
legende besagt dass ein inka priester
vor den spaniern verfolgt wurde und dass
er durch das sternentor flüchtete und
dann einfach verschwand in den akku
bolivien schuf ein antikes volk noch vor
der gründung des inka reiches das
sonnentor das etwa 15 kilometer
südöstlich des city kaka sees liegt
dieses volk benutzte das tor um mit den
göttern zu interagieren
in ägypten fünf höfen die auf orte
unseres planeten hinweisen von denen aus
die götter zu einem anderen punkt des
universums reisen konnten
die löwen die das gestern und das
morgens symbolisieren wachen am stern
tode sonne und schauen in richtung des
himmels über der sonne erscheint das
grüne symbol dass das königreich des
himmels darstellt in der antike glaubte
man die sonne sei ein sternen tunnel im
ersten buch mose es wird gesagt dass
zwei karubi das portal zum garten eden
bewachen
heute wird das portal stargate genannt
dieses tor zu ewigkeit aus rotem granit
finden wir in hd die net in luxor in
oberägypten auf der linken seite sehen
wir osiris auf einem wurmloch oder einem
stern bot der ewigkeit liegend auf der
rechten seite sehen wie eine moderne
zeichnung eines wohnblocks eines
transportsystems das entfernte orte und
zeiten verbindet auf der gegenüber
liegenden wand der kapelle von osiris in
anbieters befindet sich diese gravur des
königs der in die ewigkeit segelt dieses
boot sieht wie eine moderne zeichnung
eines bohrlochs aus und in der mitte
kann man ein tor erkennen sumerische
texte und verschiedene darstellungen
zeigen dass die großen götter über stern
tore verfügen um große entfernung
zurückzulegen damit sie zur anderen
planeten oder zu den entferntesten orten
reisen konnten
die sumerer waren sklaven die ihren
göttern treu folgten aber sie erkannten
auch dass der ursprung des bösen im
menschen von seinen schöpfern kommt laut
dem französischen autor anton parks ist
das südliche mesopotamien voller stern
tore für parks war babylon äußerst
wichtig der begriff babylon bzw babel
bedeutet die tür gottes oder
himmelsmacht in diesem gebiet
hinterließen die anno naki artefakte und
high tech waffen
diejenigen die an der macht sind wissen
genau dass das gesamte sumerische
vermächtnis im irak zu finden ist und es
scheint dass sich immer noch viele dafür
interessieren denn es gibt eine
verschwörung mit dem ziel alle überreste
der alten sumerer und der anno nazis zu
zerstören
vielleicht um alle beweise von aus
solchen wesen und ihrer benutzten
portale verschwinden zu lassen
george bush wusste das ist versteckte
stern tore im süden des iraks gab und
man glaubt dass dies mit einer der
gründe für den golfkrieg war und
schließlich zu einem großangelegten
militäreinsatz in der region führte nach
der hypothese des unabhängigen
archäologen william henry sind die
sternen tor und wurmlöcher ein wichtiger
bestandteil aller religionen mythen und
legenden auf der ganzen welt
henry geht davon aus dass es in der zeit
der sumerer ein technisches gerät
gegeben haben muss eine art sternen tor
welches diana kiss benutzten um unseren
planeten zu betreten oder ihn wieder zu
verlassen
dabei bezieht er sich auf einer tontafel
mit einem rituellen tags und uruk der
beschreibt wie göttliche wesen durch ein
ringförmiges portal gehen durch das anno
eintrat und das von enghien les bewacht
wurde
der damalige präsident saddam hussein
kannte sehr wahrscheinlich die
geheimnisse des stern tours
es gibt eine prophezeiung die besagt
dass das sternentor eines tages geöffnet
wird und dass die götter in ihren solar
schiffen zurückkehren werden es wird
angenommen dass hitler 1938 noch vor dem
ausbruch des zweiten weltkrieges
eines dieser tore in der antarktis
gefunden hat er war besessen davon
fortschrittliche technologie geräte zu
finden die vielleicht alte kulturen
zurückgelassen haben theoretisch
befindet sich das sternentor unter der
alten sumerischen statur wo sich der
größte sumerische tempel der große zeh
kurat befand der während des golfkrieges
400 raketentreffer erhielt eine wirklich
merkwürdige tatsache
1980 ordnete saddam hussein die
restaurierung des großen zeh kurz an und
verwandelte den tempel in eine festung
und errichtete dort eine luftwaffenbasis
nach dem sturz von hussein blieben die
us truppen noch mehr als ein jahrzehnt
manche denken dass sie in dieser zeit
das sternentor demontiert und es dann in
die vereinigten staaten gebracht haben
michael saller australische auto und
pionier der exopolitik schrieb in einem
beitrag dass saddam hussein hilfe von
russischen deutschen und französischen
archäologen bekam
um die geheimnisse dieser technik zu
entschlüsseln und das sich derzeit das
irakische stern.de nevada in der area 5
die uhren befinden soll
der französische autor anton park sagt
dass es in mesopotamien eine vielzahl
von sternen tore und insgesamt 25
energie wirbel gibt es war kein zufall
dass die alten götter diesen ort
auserwählt haben denn görisch studierte
mikrobiologie und psychologie an der
universität von las vegas nevada und war
in der area 5 die wand
der besitz kenntnisse über die
technologie der stern äußerte in einem
interview dass es ein stern tor im irak
gebe ullrich sagt dass die informationen
zur herstellung auf sumerischen
tontafeln zu finden sind ihm zufolge
existieren verteilt auf der ganzen welt
mehr als 50 von menschen gebaute sternen
tore
diese tontafeln fand man in dem museum
von bagdad nach berrys stammen weitere
details zu den toren auch von den rolls
igeln aus dem irak die man wohl während
der beiden golf kriege außer landes
gebracht hatte
diese holz siegel enthielten
außerirdische informationen die den
alten so mehr hand gegeben wurden die
informationen von den bereich
unterstützen die theorie dass die us
militär intervention im irak motiviert
waren
die portale zu kontrollieren man sagt
dass bill cooper 2001 eines gewaltsamen
todes gestorben sei weil er die wahrheit
gesagt hat
er war radio journalist und
amerikanische sachbuchautor huber sprach
bei einigen gelegenheiten überdies tage
technologie dass wir bald per
teleportation reisen werden so wie wir
telefonieren
im jahr 2010 soll sich ein sternentor im
golf von aden in der nähe von jenem
geöffnet haben dort hatte man
magnetische unregelmäßigkeiten im meer
festgestellt so etwas wie einen großen
wasserwirbel zudem gibt es auch viele
zeugnisse von ufo-sichtungen in diesem
gebiet hunderte von wissenschaftlern aus
aller welt untersuchten daraufhin das
phänomen weil es gegen alle
physikalischen gesetze verstieß
infolgedessen haben die regierung der
usa deutschland australien japan den
iran russland china der schweiz indien
und sogar das vereinigte königreich
kriegsschiffe in dieses gebiet befohlen
als äußerst fragwürdige begründung gaben
die großmächte an
es sei um somalische piraten zu
kontrollieren und das sogar al kaida
eine neue basis in jedem errichtet hätte
wer soll das glauben dass sich dort die
mächtigsten armeen der welt mit einem
riesigen waffenarsenal versammelt haben
nur um eine handvoll somalischer piraten
zwei jahren es ist offensichtlich dass
alles planmäßig durchgeführt wurde um
neugierige aus der gegend zu vertreiben
mccallum ehemaliger leiter einer
spezialeinheit bei der us-küstenwache
und mitglied der dritten generation des
project talent sagte dass sich im golf
von aden einen stern portal geöffnet hat
das alle armeen der mächtigsten länder
beunruhigte weil dadurch außerirdische
wesen eintraten
sie wussten das ist kein natürliches
portal war sondern von nicht irdischen
wesen stammen und dass ihre absichten
unbekannt war
mccallum hat mehrere militär operation
auf der ganzen welt teilgenommen
dadurch dürfte er einige geheimnisse
erfahren unter anderem dass der krieg in
afghanistan nicht als vergeltung für die
anschläge vom 11 september geführt wurde
sondern dass die usa eine reihe von
eingängen zu unterirdischen städten
beschlagnahmen wollte die sich
vermutlich in diesem gebiet befinden er
sagte auch dass einige ba sind die unter
dem meer und manchen seen liegen von
menschen feindlichen aliens bewohnt
werden und dass die welt regierende
elite keine macht besitzt sondern dass
sie boten der ausführlichen sind wenn
wir über sternen tore sprechen dann
sollten wir auch die natürlichen
erwähnen wie das bermuda dreieck oder
das drachen dreieck und nach der theorie
von nassen haar am 1
gibt es auch portale in vulkan und
tatsächlich sollen einige von ihnen
große aktivität zeigen aber die
vielleicht beeindruckendste seine
theorien ist die der sonnentor er sagt
dass die sonnenflecken schwarze löcher
sind die in der lage sind riesengroße
raumschiffe zu transportieren
tag für tag enthüllen immer mehr
menschen auf der welt die wahrheit die
man uns bewusst vorenthält militär
astronauten wissenschaftler
regierungsbeamte
alle zeigen uns nach und nach ein stück
mehr wirklichkeit eine wirklichkeit die
weit über unsere vorstellungskraft
hinaus geht und das ist nur die spitze
des eisberges
man fragt sich nur ob wir überhaupt in
der lage wären alle informationen die
für uns geheim gehalten werden zu
verarbeiten oder würden wir sie einfach
ignorieren und es nicht glauben wollen