{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=6an7A87uvdE","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Seltsame Fl\u00fcssigkeit Aus Dem Inneren Der Erde Verbl\u00fcfft Wissenschaftler ","mylang":"de"}
einige Forscher haben zufällig ein
mysteriösen Flüssigkeitsaustritt im
Pazifik vor der Küste von Oregon
entdeckt
wissenschaftler der Universität von
Washington haben warme Flüssigkeit aus
einer unterwasserströmung nachgewiesen
die ein starkes Erdbeben in Nordwesten
des Pazifiks auslösen könnte außerdem
unterscheidet sich diese Flüssigkeit
chemisch vor Meeresboden
die kescadia Subduktionszone wie die
unterwasserströmung genannt wird wirkt
viele Geheimnisse für Wissenschaftler
und obwohl sie derzeit ruhig ist ist sie
eine Zone mit einem so sei es mischen
Risiko dass ein Erdbeben der Stärke 9
einschließlich Tsunamis ausgelöst werden
könnte
die unterseehe Verwerfung bildet die
konvergente Grenze zwischen der hoand
der fuggerplatte und der
nordamerikanischen Platte und erstreckt
sich etwa über eine Länge von etwa 1.100
km entlang der Westküste Kanadas und der
USA die Grenze verläuft zwischen dem
nördlichen Teil von Vancouver Island und
den nördlichen Teil Kaliforniens
eine Studie unter der Leitung der
University of Washington hat warme und
chemisch unterschiedliche Flüssigkeit
zulecks aus dem Meeresboden in einer
Entfernung von etwa 80 km von Oregon
entdeckt der Artikel der am 25 januar in
der Zeitschrift Science at once is
veröffentlicht wurde beschreibt eine
einzigartige unterwasserquelle die von
den Forschern als PCs Oase bezeichnet
wurde
nach beobachten scheint das Wasser aus
dieser Quelle an der Grenze der
tektonischen Platte 2,5 Meilen unter dem
Meeresboden zu entspringen und eine
bedeutende Rolle bei der Regulierung der
Belastung der offshoreverwerfung zu
spielen
Professor Salomon zufolge zeigen die
Flüssigkeit fahren eine Temperatur die
um 9 Grad höher ist als das umgebende
Wasser
die Quelle wird vermutet etwa 4 km unter
dem Meeresboden in der megastruskeria zu
liegen wo die Temperaturen zwischen 150
und 250°c liegen
während einer forschungskreuzfahrt an
Bord des Schiffes Thomas die Thomsen
hatte das Forschungsteam aufgrund einer
wetterbedingten Verzögerung unerwartete
Zeit das so nah zu verwenden und blasen
Wolken in etwa 1 km Tiefe unter der
Meeresoberfläche zu beobachten
dabei stießen sie oft die Entdeckung der
chemisch unterschiedlichen heißen
Flüssigkeit aus Sedimenten am
Meeresboden
eben Salomon außerordentlicher Professor
für Ozeanographie eine University of
Washington sagte sie erforschten diese
Richtung und sah nicht nur Methan blasen
sondern auch Wasser das wie aus einem
Hydranten aus dem Meeresboden strömte
zudem Methan Blasen sagte er dass es
etwas dass ich noch nie gesehen habe und
meines Wissens auch noch nie so
beobachtet wurde
Salomon zufolge ist das Austreten von
Flüssigkeiten aus der Schnittstelle der
Offshore mega Strass durch
blattverschiebung einen grundlegender
Prozess der den Flüssigkeitsdruck
zwischen den sedimentpartikeln senkt und
somit die Reibung zwischen den
ozeanischen und kontinentalen Platten
erhöht diese Erhöhung der Reibung kann
zu einer aufhäufung von Spannung
zwischen den beiden Platten führen was
das Risiko von Erdbeben erhöht
obwohl das Risiko für ein starkes
Erdbeben weiterhin besteht sollten wir
uns bewusst sein dass die
Forschungsergebnisse helfen können die
Bedrohung zu verstehen und
möglicherweise sogar Vorkehren zu
treffen um uns auf ein solches Ereignis
vorzubereiten
die Entdeckung der büffias Oase zeigt
auch wie unerwartete Entdeckung in der
Forschung gemacht werden können wenn wir
uns die Zeit nehmen aufmerksam zu
beobachten und neue Technologien zu
nutzen