{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=bPLc2G5dRv8","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Seltsame L\u00d6CHER Im Atlantik Verbl\u00fcffen Experten ","mylang":"de"}
die national Oceanic in atmosphäric
Administration Noa hat eine Entdeckung
auf dem Grund des Atlantiks bekannt
gegeben die Wissenschaftler vor ein
großes Rätsel stellt
diese Entdeckung wurde in der längsten
Gebirgskette der Welt im sogenannten
Mittelatlantischen Rücken gemacht das
16.000 Kilometer lange Gebirge liegt
unterhalb des Meeresspiegels und ist ein
markantes geologisches Gebet denn dort
laufen die wichtigsten tektonischen
Platten die eurasische nordamerikanische
afrikanische und südamerikanische
zusammen
Wissenschaftler sagen dass der Großteil
des Kampfs unter Wasser legt und daher
weitgehend unerforscht bleibt während
einer Expedition zu diesem Mitte
atlantischen Rücken nördlich der Azoren
fanden Ozeanographen eine Reihe von
perfekt ausgerichteten sublinaren
Löchern die im Sediment des Meeresbodens
gegraben waren
die Forscher waren mit einem
Tauchroboter an Bord des Noa
Forschungsschiffes okanus Explorer
unterwegs um ein vulkanrücken nördlich
des Azoren Archipels zu erkunden
zur Überraschung der Wissenschaftler
entdeckten sie seltsame Löcher die einem
gleichmäßigen Muster folgten
auf dem ersten Blick könnte man meinen
dass diese perfekt ausgerichteten Löcher
durch menschliche Werkzeuge geschaffen
wurden dies wäre jedoch ziemlich
unwahrscheinlich da sie in einer Tiefe
von 2500 Metern gefunden wurden und
offensichtlich keinen Nutzen hatten
eine Woche später fanden die Forscher in
einer Entfernung von 483 km und den
einer Tiefe von 1600 Metern vier weitere
Reihen von Löchern
obwohl diese seltsame Entdeckung
zunächst neu zu sein schien ist dies in
Wahrheit nicht der Fall denn bereits im
Juli 2004 wurde bei einer Expedition
unter der Leitung der Wissenschaftler
Michael vacione und Ort Axel Bergstadt
in demselben Gebiet sehr ähnliche Löcher
gesichtet die sie leben Spuren nannten
Regionen Achse haben in der Nähe der
Löcher kleine sedimenthaufen gefunden
was darauf hindeuten könnte dass ein
Fremder Organismus dieses Sediment
gegraben und entnommen hat aber selbst
dann ist diese perfekte Ausrichtung
seltsam
fast 20 Jahre später als diese Löcher
wieder auftauchten fragen sich die
Wissenschaftler immer noch was oder wer
sie verursacht haben könnte oder sind
sie das Ergebnis von
nicht-katalogesierten geologischen
Prozessen oder wer weiß vielleicht sind
sie nicht menschlichen Ursprungs
das Rätsel geht weiter denn niemand
konnte bislang eine zufriedenstellende
Erklärung für das Auftreten dieser lang
geraden Loch reingeben in der
Zwischenzeit setzt der okanus Explorer
seine Reise fort und untersucht seist
Michael Bewegung und hydrothermale
Quellen
die Wissenschaftler erhoffen sich dass
die Mission Daten liefern wird um die
Vielfalt um das Ausmaß von tiefen
sekorallen und schwammgemeinschaften
entlang des Mittelatlantischen Rückens
des azorenplates und der Charlie
gibbsbruchzone zu verstehen