{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=O5G8VYr4mdI","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Sensationeller FUND L\u00e4sst Experten R\u00e4tseln - Was Macht Das HIER\uff1f ","mylang":"de"}
im Laufe der Zeit wurden wirklich
unglaubliche Objekte entdeckt für die
keine Erklärung gefunden wurde sie
scheinen sogar große Geheimnisse zu
bewahren die sie der Welt nicht
enthüllen möchten obwohl Forscher alles
tun um sie zu entschlüsseln
ein solches Objekt ist der mysteriöse
Kessel von gunstrupp ein angeblich
rituelles Gefäß das reich verziert ist
und aus dem zweiten wird ersten
Jahrhundert vor Christus datiert wurde
zu dieser Zeit glaubte man dass der
Kessel den Zauberer oder Magier magische
Kräfte verliebt
es wurde geglaubt dass derjenige der aus
dem Kessel trank und Sterblichkeit oder
ewige Jugend erlangen oder sogar zum
Helden oder Gott werden konnte obwohl er
auch krank werden oder sterben konnte
der Kessel vom bundestrupp wurde im Jahr
1891 in der Nähe des Dorfes bundesdruck
in Dänemark gefunden und erhielt seinen
Namen aufgrund seines Fundortes
nachdem der Kessel demontiert worden war
wurde er an einem trockenen Ort in einem
torfmo abgelegt use schließlich
wiedergefunden wurde aber wer hat ein so
wertvollen Gegenstand dort versteckt
warum er versteckt wurde ist ein Rätsel
obwohl spekuliert wurde das er
vielleicht gestohlen worden war und der
Dieb zunächst nicht wusste dass es sich
um ein heiliges Objekt handelte als er
jedoch erkannte was er gestohlen hatte
versuchte er das Stück zu verstecken da
die Strafe für das stehen von
Gegenständen der Götter bei den
keltischen und germanischen Stämmen der
Tod war diese Theorie ist jedoch nicht
sehr glaubwürdig da das Silber
eingeschmolzen werden konnte
die Wahrheit ist dass es sich bei dem
Kessel vom bundestrupp um ein viel zu
wertvolles werkelt um für immer begaben
zu bleiben
der mysteriöse Kessel vom bundestrupp
besteht aus rechteckigen Platten die
fast ausschließlich aus Silber bestehen
und eine Reinheit von 97% Aufreißen der
Kessel ist außerdem mit Goldverzierungen
zinnschweißungen und sogar glasentasien
versehen die in den Augen einiger
Figuren eingearbeitet wurden er ist mit
verschiedenen Motiven von Tieren
Pflanzen und anthropomorphem Wesen
verzehrt
der Kessel hat einen Durchmesser von 69
cm eine Höhe von 42 cm und ein Gewicht
von etwa 9 Kilogramm obwohl der Kessel
in Dänemark gefunden wurde enthält der
Elemente der Gallo romanischen und
tragischen Handwerkskunst die weit
entfernt sind
niemand weiß wie er dorthin gelangt ist
aber es wird vermutet dass er
möglicherweise als Kriegsbeute erbeutet
wurde
der Kessel wurde mit einer
silberschmiedetechnik hergestellt die
den Kelten unbekannt war aber bei den
tragern häufig vorkam deshalb wird
vermutet dass er möglicherweise aus
tragge entstand einem Gebiet in der Nähe
von Griechenland
die seltsamen Bilder auf dem Kessel sind
zweifellos am rätselhaftesten und
auffälligsten
die Darstellung auf dem Kessel zeigen
verschiedene Tiere ohne Unterschied
zwischen mystischen und realen Tieren
es ist wichtig zu erwähnen dass in
Antike zwischen realen und heute als
fantastisch bezeichneten Tieren kein
Unterschied gemacht wurde wie es in
Werken wie Aristoteles historia der
animale beliebus Plinius dem Älteren
naturale historia oder anderen Autoren
wie Herodot Gaius Julius solinus oder
Claudius elianos zum Ausdruck kommt
in allen Beschreibungen antiker
Schriftsteller wurden die heute als
mystisch oder fantastisch angesehenen
Tiere als real dargestellt dieses
Phänomen findet sich auch heute in den
Figuren des bundesdruckkessels wieder
einige zehn haben nichts mit der
keltischen Welt zu tun wie zum Beispiel
Bilder von Elefanten oder Delfinen
der Kessel besteht aus insgesamt 12
rechteckigen und einer kreisförmigen
Platte
auf der Platte namens der hirschjäger
erscheint ein Mann mit einem langen
dichten Bart und vollem Haar der zwei
Hirsche an ihren Hinterbein hält es
könnte die Darstellung eines Gottes sein
der seine Opfergaben die Hirsche sammelt
in der Platte namens der Drachenjäger
erscheint eine männliche Figur mit
kurzen gepflegten Bart die zwei Drachen
am Hals zählt ein in jeder Hand
er trägt ein torkes ein hufeisenförmiges
Ornament das auch von wichtigen Personen
oder Göttern getragen wurde
Drachen haben verschiedene Bedeutungen
aber ursprünglich glaubte man dass sie
Götter verschlingen würden
wie die Römer repräsentierte der Drache
Macht und Weisheit und wer einen tötete
erlangte seine Fähigkeiten
es ist möglich dass diese Darstellung
auf dem Kessel den Sieg des Gottes über
die mächtigen Drachen symbolisiert
unter der Platte befinden sich zwei
menschliche Figuren eine auf jeder Seite
die von einem Wolf mit zwei Köpfen und
einem Körper angegriffen werden
in der Darstellung des Herrn der Tiere
erscheint eine Figur eines Mannes mit
einem Hirschgeweih der in seiner rechten
Hand ein Tor gesellt wir sehen auch dass
er eins um seinen Hals trägt was auf
seinen hohen Rang hinweist
mit der anderen Hand hält er eine
Schlange am Hals und um ihn herum
erscheinen verschiedene Tiere es gibt
sogar eine Figur eines Mannes auf einem
Delfin reiten
er wurde mit dem Gott dem Herrn der
Natur im keltischen Pantheon
identifiziert
eine weitere Platte namens der Mann vom
Rad zeigt eine bärtige Figur die auch
einen Türke ist am Hals trägt auf der
rechten Seite ist ein Rad dargestellt
aus diesem Grund wurde er mit Taranis
dem Gott des Donners Lärms und der
Zerstörung aus der keltischen Mythologie
identifiziert dem die Gallier astora
cantavira und auch in der römischen
Britannien geholt haben
auf der Platte ist er von Tieren umgeben
zwei seltsamen Katzen eine auf jeder
Seite und unter ihm drei greifen und
eine Schlange außen gibt es eine Figur
rechts von ihm die wie eine Frau mit
gehirntem Helm aussieht
in dieser anderen Platte nahm es die
Beschützerin der Tiere gibt es eine Frau
im Zentrum mit einer Art Helm aus dem
die zwei Zöpfe herausragen und wir sehen
auch dass sie ein torkes um den Hals
trägt was darauf hindeutet dass sie eine
wichtige Figur ist wir sehen sie umgeben
von zwei gefleckten Elefanten einem auf
jeder Seite und unter er befinden sich
ein Raubtier und zwei greifen
es gibt doch zwei sechsspeichige Räder
die zusammen das Symbol der Blume des
Lebens bilden ein Symbol das auch einen
anderen Orten der Welt zu sehen ist
in Italien waren Rad und sechs Pedale
Rosette das Symbol des gallischen
jupitergottes Taran ist weshalb er mit
dieser Gottheit in Verbindung gebracht
wurde
die Eindruck vollste Zähne ist der Riese
des Kessels wo ein Riese mit einem
riesigen Kessel ein Soldaten mit seinen
Händen greift und in den Behälter steckt
es könnte sich auch um den gallischen
Gott
totalis Handeln der als Riese
dargestellt wird und dem menschlichen
Opfer dargebracht wurde um ihn zu
besänftigen normalerweise waren es
Kriegsgefangene die einen bierbehälter
getaucht wurden bis sie ertranken
in der Szene sind auch ein Hund oder ein
Wolf in einer aggressiven Position und
eine Schlange zu sehen oben entfernen
sich reitende Krieger vom Riesen während
sich die unteren sich ihm nähern die
letzten drei Blasen auf dem Kanu eine
Art Bronze Trompete die über den Köpfen
der Krieger erhoben wurde er klang
ermutigte die Truppen und schüchterte
Feinde ein
in der Szene der Kampf der Stiere sind
die drei riesigen Tiere von drei Figuren
angegriffen das auffälligste und sie
sind von oben und unten von unten oder
Wölfen umgeben
unter all den Stücken ist jedoch
dasjenige das am Boden der Schale
platziert wurde das auffälligste einige
sagen es handelt sich um eine Scheibe
eines Pferdekopfes die zur Reparatur
eines Bruchs verwendet wurde aber es
handelt sich um das perfekteste Teil des
Kessels
es zeigt einen auf dem Boden liegenden
Stier der von drei Wölfen bedroht wird
während eine Frau ihn mit einem Schwert
angreift
um die Kessel zu studieren wurde eine
Rasterelektronenmikroskopie verwendet
bei der mindestens drei verschiedene
Silberschmiede identifiziert wurden dies
würde auch die unterschiedliche Reinheit
und Dicke des Silbers erklären
das Objekt gilt heute als eines der
wichtigsten Stücke im dänischen
Nationalmuseum in Kopenhagen
der bundesdruckkessel birgt noch viele
ungelöste Geheimnisse weshalb die
Forschung zu Entschlüsselung seiner
Mysterien weitergeht