{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=OJHg8j4Y5cU","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Seltsames ARTEFAKT Gibt Arch\u00e4ologen R\u00c4TSEL Auf! ","mylang":"de"}
eine der rätselhaftesten darstellungen
die man in südamerika gefunden hat und
die für viel gesprächsstoff gesorgt hat
ist zweifellos die stelle des kaktus
trägers
es handelt sich um einen monolithen aus
einem einzigen stück granit der
zuschauer wien kultur des alten büro
gehört
der monolith befindet sich noch heute an
dem ort an dem er gefunden wurde an der
nordwestlichen seite eines kreisförmigen
platzes in einer archäologischen stätte
die als seminarzentrum von charleen der
wand bekanntes
diese liegt in der provinz war in der
region ancash in den peruanischen anden
und befindet sich auf 3000 177 meter
über dem meeresspiegel
einst war ja wenn der winter das zentrum
der dschinn kultur die sich zwischen
1500 und 300 vor christus entwickelt
hatte
dieser ort wurde nicht etwa aufgrund
seines völlig und fruchtbaren bodens
ausgewählt sondern aufgrund magisch
religiöser kriterien und war ein
wichtiges termin ihres und religiöses
zentrum
seine seltsame rituale und der kult der
auch übernatürliche kräfte beinhaltete
zogen menschen aus verschiedenen teilen
der alten welt an die kam um die dort
lebenden götter anzubieten
die mitglieder dieser elite waren dafür
verantwortlich freunden einen katzenkot
der in erschreckenden bildern
dargestellt wurde
die archäologische stätte besteht aus
monumentalen gebäuden die
terrassenförmig um quadratische sowie
runde plätze angeordnet sind und aus
behauenen iv eingemeißelten steinblöcken
errichtet wurden
das wichtigste merkmal von gavin der
wand befindet sich unter dem boden des
alten tempels wo sich ein ausgedehntes
netz von gang und kammern aus stein
befindet ein komplexes system aus
unterirdischen galerien die sich auf
mehreren ebenen überlagern und den
ritualen dienten einweihung und anbetung
man kann die stimme einer person die
viele meter entfernt es so hören als
wäre sie ganz in der nähe diese
ungewöhnlich effekt galt zu jener zeit
zweifelslos als magisch und
übernatürlich
der kreis firmen geplatzt dieses
komplexes hat einen durchmesser von 21
metern eine tiefe von 250 und besitzt
zwei zugänge
der peruanische archäologe luis
guillermo cabrera
entdeckte 1972 sechs grabsteine die sich
im nordwestlichen quadranten befinden
die stelle des kaktus trägers ist die
erste auf der rechten seite
die platten zeigen anthropomorphe wesen
die in einer prozession zu gehen scheint
wobei die meisten von ihnen einen
gegenstand in der hand halten
unterhalb dieser reihe von 80 x 70 cm
großen grabstein befindet sich eine
weitere reihe aus rechteckigen platten
mit den maßen 36 69 cm auf den gefleckte
katze abgebildet sind die sich in
dieselbe richtung bewegen wie die
vorherigen platten
im jahr 2001 wurde auf dem kreisförmigen
platz das fragment einer weiteren stelle
gefunden die ein exaktes spiegelbild der
städel des kaktus trägers zeit
die entdeckung dieses fragments deutet
darauf hin dass es vier stelen mit
derselben darstellung gegeben haben muss
zwei im nordöstlichen quadranten und
zwei im südöstlichen quadranten alle
gegenüber der treppe die zur galerie
land on the job ihn führt
man schätzt dass es insgesamt 28 stelen
mit ähnlichen abmessen gegeben haben
müsste es ist offensichtlich dass die
tage stellte figur kein menschliches
gesicht hat
die stele zeigt der andere home office
wesen mit schlangen auf dem kopf
anstelle von hahn auf der stirn ist ein
stirnrunzeln zu erkennen und die lippen
reichen weit über einen normalen mond
hinaus
die spitzen reis sinne sind nach hinten
gebogen die weit aufgerissenen augen
sind nach oben gewandert augenbrauen
fehlen und um die teile trägt die figur
ein band an den zerschlagen herunter hin
statt finger und zehennägel hat sie
krallen vielleicht das wichtigste ist
das was das wesen in seiner rechten hand
hält denn die stille repräsentiert die
uralte verwendung des kino pc&#39;s pascher
neu kaktus auch bekannt als san pedro
kaktus den ritualen verwendet wurde
in der opfer kalorie wurden tausende von
zerbrochenen knochen von nagetieren
hirschen kann man leben kann ihnen
vögeln fischen und menschen gefunden
man nimmt an dass es sich um opfer gab
für diese gefürchteten wesen diese
vermeintlichen götter handelte die
offensichtlich nicht menschlicher natur
war
ein weiteres großes rätsel sind die
unzähligen aquädukte und wasserfälle die
einen akustischen effekt erzeugen der an
das geräusch einer wild cards erinnert
einige experten gehen davon aus dass es
sich dabei um einen akustischen
mechanismus handelt der durch mantra
ähnliche geräusche verschiedene geistes
zustände hervorrufen soll und
möglicherweise durch die einnahme des
san pedro kaktus stimuliert wird der
archäologe john rix sagte
dass die sherwin gesellschaft von einer
weit entwickelten priesterschaft
geleitet wurde er glaubt beweise
gefunden zu haben die darauf hindeuten
dass besucher der städte magische
machtdemonstration ausgesetzt waren bei
denen licht wasser und ton manipuliert
wurden
nach john rix hypothese sind die
darstellung halluzinogener pflanzen auf
den stein stehen der dschinn kultur vor
3000 jahren einerseits ein beweis für
den manipulativen gebrauch psychoaktiver
pflanzen durch die kult mitglieder
andererseits war der termin tempel ein
ort der psychologischen erforschung und
des experimentierens um die reaktion des
menschen auf verschiedene reize zu
testen
auf der grundlage dieser überlegen sieht
john requa in der wand als einen ort an
der gebaut wurde um die menschen zu
beeindrucken und zu manipulieren um sie
in ein religiöses glaubenssystem
einzubinden und so die macht und
autorität der priester oder schamanen
über die lokale und regionale
bevölkerung zu stärken
der forscher feldmann graf er vertritt
die ansicht das war die grosse bedeutung
der verwendung des kaktus
berücksichtigen muss dass dank ihm
möglich war mit den gottheit in
verbindung zu treten und die mystischen
vorfahren zu verkörpern
in der cookies nickel kultur die mit der
sharing kultur verbunden ist gibt es
eine figur die ein wesen darstellt die
halb mensch halb jaguar ist
nach allem was wir bisher erfahren haben
wäre es möglich dass die auf der stätte
des kaktus trägers ein gemeisterte figur
ein spezialistenteam rituale klammern
oder ein priester in voller charmanter
transformation darstellt er hatte
wahrnehmung oder visualisierung andere
dimensionen in denen tatsächlich jene
nicht menschlichen wesen sein und mit
ihnen kommunizieren konnte diese gaben
sich als götter aus und verlangten opfer
von ihnen sowohl tiere als auch
menschliche um sich von der energie zu
ernähren die sie beim sterben abgaben
diese sogenannten götter manipulierten
die anführer versprachen ihnen macht und
reichtum und statteten sie mit angeblich
außergewöhnlichen kräften aus um mit
ihnen zu kommunizieren
sie täuschten und manipulierten das volk
damit es glaubte sie besäßen eine
übernatürliche macht die sie zusammen
mit der angst als waffe zu unterwerfung
des volkes einsetzen
es ist sehr gut möglich dass sie von
diesen reptilien artigen oder
katzenartigen wesenheiten besessen waren
und diese figuren die verwandlung des
schamanen darstellen der seinen körper
diesen dämon göttern oder geistern
übergab damit sie zu den menschen
sprechen kunden die durch die opfer und
die angst die sie auslösen völlig
gelähmt war
sie wussten um die bedeutung der angst
in der sehr mächtigen psychologischen
waffe die zur unterwerfung des menschen
zu allen zeiten eingesetzt wurde
diese psychologischen techniken finden
auch heute noch anwendung vielleicht ist
dies ein weiterer beweis dafür dass die
götter oder dämonen welche die alten
völker unterworfen haben immer noch
unter uns sind ob wir es wollen oder
nicht wenden sie noch immer dieselbe
technik des terrors an was sich
verändert hat ist er redet nicht der
auslöser dieser angst jetzt ist es eine
krankheit der klimawandel ein metroid
oder vielleicht ein wirtschaftlicher
zusammenbruch es wurden nur die
vermittler gewechselt aber wie wir sehen
die geschichte wiederholt sich immer