{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9H8oo4okW1g","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Sie Kamen Aus ATLANTIS Und Wurden Zur LEGENDE ","mylang":"de"}
im kulturellen Erbe das von
verschiedenen Zivilisationen
hinterlassen wurde finden wir
Darstellung und Skulpturen von
geflügelten Tieren die sich sehr von den
heutigen unterscheiden man sagt von
ihnen dass sie mythologisch oder
legendär sind und das einige von ihnen
sogar aus Atlantis stammen
aber waren sie das Produkt der
Vorstellungskraft oder gab es sie
wirklich
eines dieser Wesen ist die Sphinx die in
der griechischen Mythologie eine Kreatur
der Zerstörung und des Unglücks war sie
wurde mit dem Gesicht einer Frau den
Körper eines Löwen und Flügeln
dargestellt
die galt als heimtückisch und
unbarmherzig und war in der Lage
diejenigen zu töten und zu verschlingen
die nicht in der Lage waren ihr Rätsel
zu lösen
diese töte hier Version einer things
taucht in der Mythologie und im Drama
von Ödipus auf
für einige antike Schriftsteller hatte
die Sphinx eine göttliche Abstammung für
andere war es jedoch eine Art echtes
Tier Plinius der Ältere berichtet das
Pfingsten in den abgelehnten Gebieten
Äthiopiens lebten und ein rötlich
braunes Fell hatten
nach Apollodor war ich sings ein
Ungeheuer mit einem Gesicht und Brust
einer Frau den Wein in eines Löwen den
Körper eines Hundes dem Schwanz eines
Drachen und den Flügeln eines Vogels für
Status war sie auch ein reales Wesen mit
einer blassen Gesichtshaut giftige Mund
und Augen wie glühende Kohlen
hesiot nennt die Sphinx die Zerstörung
der Katja und sagt sie sei aus dem
fernsten Äthiopien gekommen um die
Region um die Stadt Themen in Angst und
Schrecken zu versetzen
es scheint dass sie singt von einem Gott
gesandt wurde obwohl sich die antiken
Schriftsteller nicht darüber einig waren
von wem aber sie behaupten dass sie
sings sich auf einem der Berge westlich
der Stadt heben niederließ von dort aus
verwüstete sie das tebanische Land und
zerstörte die Saat und er wirkte alle
die ihre Rätsel nicht lösen konnten
und die Sphinx war das Wahrzeichen der
antiken Stadtstaat Kiosk und erschien
auf Siegeln und auf der Vorderseite von
Münzen vom 6 jahrhundert vor Christus
bis zum 3 jahrhundert nach Christus
die bekanntesten Pfingsten sind jedoch
diejenigen aus Ägypten obwohl sie sich
von den griechischen dadurch
unterscheiden dass ihre Köpfe von
Männern dargestellt werden und als
wohlwollend betrachtet wurden
die alten Ägypter nannten sie Chaps was
lebendes Bild oder lebende Statue
bedeutet
die bekannteste ist die sing Song
es ist interessant zu erwähnen dass
sowohl die Griechen als auch die Ägypter
sie als Schutz am Eingang von Tempeln
platzierten
ein weiteres geflügeltes Tier das in
antiken Darstellung erscheint ist der
greift eine mythologische Kreatur deren
obere Hälfte die eines riesigen Adlers
mit goldenen Federn scharfen Schnabel
und kräftigen klauen ist während die
untere Hälfte die eines Löwen mit gelben
Fell muss gelesen Beinen und einem
langer Schwanz ist
seine Ursprünge liegen im Nahen Osten da
er in den gewählten und Skulpturen der
antiken Babylonia airer und Perser zu
finden ist
in den wüstenzentralasiens insbesondere
in der Mongolei wurden zahlreiche
fossile Überreste von Dinosauriern aus
der Familie ceratopsied gefunden die dem
Greif sehr ähnlich sind daher wird
vermutet dass es sich im ausgestorbene
Tiere handeln könnte die zu legende
wurden
eine Variante davon ist der Hippogreif
das Ergebnis der Verbindung eines
Pferdes und eines greifen es ist wie ein
geflügeltes Pferd aber mit dem Kopf und
dem Vorderbeinen eines Adlers
es ist möglich dass es aus dem
bestialium der Perser durch den greifen
stand tatsache ist jedoch das
künstlerische Darstellung und Schriften
in den Wesen ähnlich den Hippogreif
vorkommt seit der Antike belegt sind und
bei dem Merowingern erscheinen
ein weiteres ähnliches Wesen ist der
Donnervogel der zu den Legenden der
Ureinwohner Nordamerikas gehört sie
sagen es sei ein übernatürliches Wesen
von großer Macht und Stärke das hoch
oben am Himmel lebt das Wetter
kontrolliert und fähig ist Donner und
Blitze zu erzeugen es wird als riesiger
magischer Vogel mit sechs Flügeln
dargestellt
jedoch ist zweifellos das bekannteste
aller legendären Tiere mit Flügeln
weltweit das geflügelte Pferd
innerhalb der indoeuropäischen
Mythologie weiß der Historiker mag andre
Wagner darauf hin dass die ersten
Darstellung von geflügelten Pferden auf
das 19 Jahrhundert vor Christus in den
Proto hätte ich in Kulturen zurückgehen
aber es ist möglich dass der Ursprung
dieser Tiere viel älter ist
als plate über Atlantis spricht und den
Tempel des Poseidon auf der mystischen
Insel beschreibt sagt er dass die starte
des Gottes auf einen von sechs
geflügelten Pferden gezogenen Wagen
stand
es ist also durchaus möglich dass der
Ursprung der geflügelten Pferde auf den
versunkenen Kontinent Atlantis
zurückgeht
die meisten Menschen kennen geflügelte
Pferde aus Kunstwerken Mythen Legenden
und dem Volksglauben zahlreicher Völker
darunter China Griechenland Italien
Indien und Afrika
wir denken beispielsweise an die
berühmten geflügelten Pferde von
taklinia die in dieser etruskischen
Stadt gefunden wurden oder die beiden
geflügelten Pferde und die Sphinx die
Athena war war kehren auf ihrem Helm
trägt
in Indien erwähnt der Rick weder der
älteste Text der schwedischen Tradition
der auf sein Skript geschrieben ist die
geflügelten Pferde auf dem Wagen von
intra es wird gesagt dass sie ein
glänzend schwarzes Fell und weiße Beine
haben dass ihre Augen wie die Sonne
leuchten und dass sie schneller sind als
der Gedanke
Indra ist der König der Götter oder was
der Herr des Himmels der Kriegsgott der
Atmosphäre des sichtbaren Himmels des
Sturms und des Blitzes
in den klassischen chinesischen Texten
wird Colima erwähnt ein mythologisches
geflügeltes Pferd von dem gesagt wird
dass es so schnell und elegant ist um
von einer Sterblichen Person geritten zu
werden
in Nordkorea startete Präsident Kim
milzung den sloggen laufen mit der
Geschwindigkeit von kollima um den
Wiederaufbau des Landes zu beschleunigen
in der islamischen Tradition wird in dem
Koran Burak erwähnt ein mythologisches
Pferd das Mohammed von der Erde in den
Himmel transportierte
in der muslimischen Überlieferung wird
erzählt dass der Engel Gabriel Burak
rief damit Mohammed ihn besteigen konnte
und gemeinsam reißen sie schneller als
das Licht
in der türkischen Mythologie wird tulpa
erwähnt der Pegasus ähnelt
wir finden ihn auch im Nationalwappen
von Kasachstan das mit zwei goldenen
tulpern geschmückt ist sowie im Wappen
der Mongolei
wir dürfen auch nicht vergessen dass es
in der demonologie geflügelte Bestien
gibt wie zum Beispiel das geflügelte
Pferd auf dem abigur oder
elligor reitet der 60 Legion von Dämonen
leitet obwohl er mit Fledermausflügeln
dargestellt wird
die geflügelten Pferde des antiken
Griechenlands werden in zahlreichen
literarischen Werken erwähnt und in der
Kunst dargestellt natürlich ist Pegasus
der bekannteste von ihnen und gilt als
geflügeltes Pferd von göttlicher Natur
da er das erste Pferd war das unter den
Göttern lebte
heutzutage ist er auch das bekannteste
und erscheint in Filmen Büchern und
Videospielen
Pegasus war das Pferd von Zeus dem Gott
des Himmels und der Erde der ihm
beauftragtte Blitz und Donner auf den
Olymp zu tragen
darüber hinaus ist Pegasus der Schöpfer
der Quelle Hippo Kräne die er mit einem
Hufschlag seines Hufeisens entstehen
ließ
das geflügelte Pferd erlaubte es bellero
Phone es zu reiten und er schaffte es
die Schimäre zu töten ein Mischwesen mit
vielen Köpfen dass die Gebiete von
Lykien verwüstete
einige Legenden deuten darauf hin dass
Pegasus ein Symbol für Macht und
Weisheit war und als göttliches Wesen
mit Atlantis verbunden war
die Griechen des siebten Jahrhunderts
vor Christus verorteten seinen Ursprung
in einer Region wo das Pferd auch heute
noch sehr geschätzt wird im entfernten
Königreich Tattoos im heutigen
Andalusien im Süden Spaniens
interessanterweise wird heute vermutet
dass sie tatsächlich die Erben des
atlantischen Erbes waren
wäre es möglich dass der tatsächliche
pekasus Teil dieses Erbes war
heute gibt es keine geflügelten Pferde
in der physischen Welt jedoch sind sie
in der Traumwelt im übernatürlichen und
in der Mythologie präsent
in schamanistischen Praktiken reitet der
Schamane ein geflügeltes Tier um
verschiedene Bewusstsein Zustände zu
erreichen
in der hinduistischen Kultur gilt das
Pferd als Symbol für Leichtigkeit und
Erhabenheit Pferde galten als heilige
Tiere und wurden oft als Geschenke der
Götter betrachtet
die Kelten glaubten dass Pferde als
Transportmittel zwischen der Welt der
Lebenden und dem Jenseits sowie zwischen
der Welt der Götter und der Menschen
dienten
es wurde immer angenommen dass der
Pegasus ein Totemtier der Macht ist er
symbolisiert Freiheit das Loslassen von
Ängsten Traurigkeit und das Leben ohne
Bindung an materielle Dinge oder
Menschen
er steht auch für Ausdauer Majestät
Geist Mut und Kraft all das was wir uns
wünschen deshalb trägt der Pegasus
unsere Vorstellungskraft an
aber zweifellos bleibt sein Ursprung und
seine Herkunft ein vollständiges
Mysterium