{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=l308ds9ufRk","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Sensationsfund - \u00c4gyptologen Entdecken 3000 Jahre Alte \uff02Verlorene Goldene Stadt\uff02 ","mylang":"de"}
noch vor wenigen wochen gab der bekannte
ägyptologe sei ja was ehemalige
ägyptische minister für altertümer
die entdeckung der 3000 jahre alten
verlorenen goldenen stadt aus der
goldene epoche der frauen zeit bei luxor
in ägypten bekannt sie stammt aus der
regierungszeit von amenophis dem dritten
soll aber noch zu zeiten von könig
tutanchamun ehe bewohnt gewesen sein
hawass zufolge ist sie die größte antike
stadt die bis heute in ägypten entdeckt
wurde und sie es unter den namen
aufstieg des aton bekannt er gab an dass
sie zufällig im september 2020 entdeckt
wurde
als sein ausgrabungsteam bei der suche
nach dem totentempel von tutenchamun auf
lehmziegel formation stießen die überall
verteilt war
die ausgrabung begann in der nähe des
tempels von ramses zu drücken in medien
etappe und den totentempel von amenophis
im dritten die archäologen fand fast
vollständig erhaltene bis zu drei meter
hohe mauern vor und in den einzelnen
räumen wurde eine große anzahl von
alltagsgegenständen gefunden
es wurden ringe skarabäen keramikgefäße
und außerdem neben ziege mit einer
kartusche von armin hof ist im dritten
entdeckt was die datierung dieser stadt
bestätigen würde
ebenfalls wurden drei königlichen
paläste die ärmel office dem dritten
gehören haben sollten entdeckt außerdem
haben sie in diesen see monaten eine
backstube und eine große küche mit der
dazugehörigen keramik um lebensmittel
aufzubewahren freigelegt in einem der
räume befanden sich auch die überreste
eines tieres oder einer kuh und in der
nähe davon die überreste eines menschen
der mit nach unten ausgestreckten arm
und einem seil um die tiere
etwas sehr seltsames was den forschern
rätsel aufgibt
ein weiterer interessanter fund ist ein
leben siegel mit der inschrift gmbh tun
was übersetzt das reich des schillernden
arten bedeutet dies ist womöglich der
name eines der sonnenscheibe geweihten
tempels den echten autoren in der anlage
von kana kind eben erbauen ließ das
gebet ist von einer zickzack förmige
mauer umschlossen und hat nur einen
zuger der zu der innenliegenden fluren
und wohnbereichen führt dieser entwurf
hat stellung zu der annahme geführt dass
sie so den ein und ausgang der stadt
besser kontrollieren konnten um das
leben der bewohner vor ihren feinden zu
schützen
in der stadt wurde einer großen
nekropole entdeckt deren ausmaß noch
unbekannt ist
viele forscher waren von dieser
großartigen entdeckung völlig fasziniert
wie zum beispiel die professorin für
ägyptologie an der john hopkins
university of the brians die
kommentierte die entdeckung dieser
verlorenen stadt ist die zweitwichtigste
archäologische entdeckung seit dem grab
von tutanchamun
es gibt noch viele ausgrabung und wie
erwartet wird der populäre zaya was die
arbeiten weiterhin leiten
und natürlich wird er bestrebt sein die
welt und die neuen entdecken zu
informieren da diese funde ein mächtiger
aufruf an all jene touristen sind die
sich danach sehnen die größe der alten
ägyptischen zivilisation zu sehen