{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=t9BSIG9-QXI","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Sensationelle Entdeckung Zensiert - Unsere DNA Kann Ver\u00e4ndert Werden ","mylang":"de"}
russische Wissenschaftler haben alles
was über die Genetik bekannt ist auf den
Kopf gestellt und gezeigt dass die DNA
durch Worte und bestimmte Frequenzen
verändert werden kann etwas wirklich
revolutionäres auch wenn es wie
Science-Fiction klingt
anscheinend werden nur 10% unserer DNA
zum Aufbau von Proteinen verwendet die
restlichen 90% des menschlichen Erbguts
gelten als nutzlos die Forscher sprechen
sogar von Junk DNA oder Müller
Petrovic und Vladimir populinien sind
zwei der russischen Forscher die sich
auf Biophysik und Molekularbiologie
spezialisiert haben sie sind davon
überzeugt dass die Natur perfekt ist und
haben sich mit Linguisten und Genetikern
zusammengetan um diese 90% jangt zu
untersuchen
die Ergebnisse ihrer Forschung waren
erstaunlich sie kam zu unvorstellbaren
schlussfolgung und machten wahrhaft
revolutionäre Entdeckung
Professor gariaev war der Begründer der
Theorie der linguistischen Wellen
Genetik und Gründer des Instituts für
Quanten Genetik
am 20 Oktober 2020 wurde er für den
Nobelpreis für Medizin nominiert doch am
17 November kaum ein Monat später kam er
auf recht fragwürdige Weise ums Leben
Professor Petrovic hatte einmal gesagt
wir brauchen einen völlig neuen
genetischen und virologischen Ansatz vor
allem für die Genetik der sprachwellen
die wir seit 1984 entwickeln obwohl die
offizielle Wissenschaft unsere Arbeit
mit allen Mitteln blockiert
jüngsten Forschungsergebnissen zufolge
ist die menschliche DNA wie ein
biologisches Internet und jedem
künstlichen System weit überlegen
petrovica jaev und seine Forscher
Kollegen entdeckten das in der DNA die
Erklärung für Phänomene wie Hellsehen
Intuition spontanhaltung Fernheilung
Selbstheilung die Farbe und größte der
Aura die Menschen umgibt den Einfluss
des Geistes auf das Wetter und vieles
mehr liegt
um diese 90 Prozent der Junk DNA zu
untersuchen kam zwei verschiedene
Wissenschaftszweige zusammen Linguistik
und Genetik
die DNA ist nicht nur für den Aufbau
unseres Körpers verantwortlich sondern
dient auch der Datenspeicherung und
Kommunikation
der genetische Code insbesondere die 90
Prozent die als Müll gelten Folgen
denselben Regeln wie alle menschlichen
Sprachen das heißt der genetische Code
folgt denselben grammatikalischen Regeln
wie alle Sprachen der Welt wie die
russischen Linguisten entdecken
sie fanden auch heraus dass sogar die
Strukturen der Basenpaare der DNA den
Regeln der Grammatik und Syntax Folgen
ähnlich wie in jeder Sprache es scheint
dass alle unsere menschlichen Sprachen
nur Verbalisierung unserer DNA sind
sie sind der Überzeugung dass die
menschlichen Sprachen nicht zufällig
entstanden sind sondern ein Spiegelbild
unserer DNA sein könnten
und sie entdeckten etwas weiteres völlig
Unerwartetes in unserer DNA werden Daten
genauso gespeichert wie in einem
Computerspeicher
die Forscher fügten bestimmte
Frequenzmuster in einen leserähnlichen
Strahl ein wodurch die Frequenz der DNA
und damit ihre genetische Informationen
beeinflusst werden konnte
auch die dna-substanz in lebenem Gewebe
reagiert auf die frequenzschwingung der
Sprache da Worte und Sätze eine
Schwingungsfrequenz aussenden
es spielt keine Rolle welche Sprache wir
verwenden es ist keine Entschlüsselung
erforderlich denn die Grundstruktur der
Basenpaare der DNA und der Sprache sind
dieselbe
aus diesem Grund kann Hypnose eine große
Wirkung auf dem Menschen und seinen
Körper haben es ist tatsächlich völlig
normal und natürlich dass unsere DNA auf
Sprache reagiert
andere Forscher Schnitten einzelne Gene
aus der nach streng heraus und fügten
sie in ein anderer Stelle ein aber
Petrovic und sein Team entwickelten
Geräte mit modulierten Hochfrequenzen
und Licht die den Zellstoffwechsel
beeinflussen und genetische Defekte
reparierten
die Verwendung von Vibrationen
tonrückwänzen und Sprache ist eine
Revolution in der Welt der Genetik und
lässt invasive medizinisch Verfahren wie
Operation hinfällig werden
der Forscher und seiner Gruppe haben mit
großem Erfolg bewiesen wie mit dieser
Methode durch Röntgenstrahlen
Geschädigte Chromosomen repariert werden
können einschließlich der Erfassung von
informationsmustern aus einer bestimmten
DNA und deren Übertragung auf eine
andere die durch können die Zellen eines
anderen Genoms neu programmiert werden
in einen der Experimente verwandelten
sie Frosch Embryos erfolgreich in
Salamander Embryos in dem Sie einfach
die Muster von dna-informationen
überzogen
sie entdeckten auch dass unsere DNA in
einem Vakuum magnetisierte Wurmlöcher
erzeugen kann die vermutlich das
mikroskopische Äquivalent zur Schwarzen
Löchern sind und durch die Informationen
aus Raum und Zeit übertragen werden
könnten
dieses Ereignis wird von vielen als
Intuition bezeichnet
diesen Forschern zufolge können Stress
Sorgen oder ein überaktiver Intellekt
die dna-kommunikation behindern so dass
die Informationen verzerrt und daher
unbrauchbar ankommen
die Autoren grassina Gossau und Franz
blutorf zitierten ihrem Buch vernetzte
Intelligenz Quellen die behaupten dass
die Menschheit in der Antike stark mit
dem Gruppenbewusstsein verbunden war
genau wie die Tiere
jetzt wo wir uns individuell
weiterentwickelt haben können wir wenn
wir wollen ein neues Gruppenbewusstsein
schaffen und alle Informationen durch
unsere DNA erhalten ohne von der Gruppe
kontrolliert zu werden auf diese Weise
könnten Fernheilung Telepathie oder
Fernerkundung voll entwickelt werden
es sind Experimente bekannt die gezeigt
haben dass manche Tiere mehrere Stunden
im Voraus wissen wann ihre Besitzer nach
Hause zurückkehren diese Wahrnehmung
können auch wir Menschen entwickeln
Forscher glauben dass wir Menschen wenn
wir wieder ein gemeinsames
Gruppenbewusstsein erlangen würden mit
diesem Dinge erschaffen verändern und
gestalten können
als einzelne können wir das Wetter nicht
beeinflussen aber als Gruppe schon
darüber hinaus wurden unter anderem
Untersuchung mit Gruppen von Menschen
durchgeführt die positive Worte der
Liebe in verschmutztes Wasser schickten
und das erfolgreich säuberten
sogar einen Fluss konnte eine Gruppe die
konnte minimieren immer die Zahl der
Menschen entsprechend erhöhte
diese Forschung untermauert die Arbeit
von Massaro im Motor der die Kraft
positiv und negativer Worte im Wasser
nachgewiesen hat
wenn wir bedenken dass alles um uns
herum Wasser enthält unser Körper die
Luft Pflanzen Tiere und so weiter wird
uns klar dass wir unsere Umwelt auf
machtvolle Weise beeinflussen können
heute wissen wir dass Schamanen
esoterische und spirituelle Meister
schon seit Urzeiten wussten welch großes
Potenzial in uns Menschen steckt
sie wussten dass unser Körper und unser
Geist durch Sprache Worte und Gedanken
programmiert werden können
natürlich kann diese Programmierung von
außen eingesetzt werden um uns zu
manipulieren aber es ist auch wahr dass
wir wenn wir uns dessen bewusst sind
diese Manipulation stoppen und die
Kontrolle über unseren Körper und
unseren Geist vollkommen zurückgewinnen
können
darüber hinaus kann die DNA durch Worte
und Frequenzen umprogrammiert werden
wodurch der Körper vollständig neue ins
Gleichgewicht gebracht wird es wären
keine Medikamente erforderlich
vielleicht ist das der wahre Grund warum
man diesen bahnbrechen untersuchen so
viele Hindernisse in den Weg legte
dem Wissenschaftler Oleg wokolowski
zufolge sind unsere DNA-Moleküle
Antennen und nicht nur die DNA sondern
auch die Proteine denn sie enthalten
Metallatome die räumlich orientierte
Antennen sind und gerichtete kosmische
Informationen empfangen
die Theorie der Wellen Genetik besagt
dass unser genetischer Apparat den
Organismus mit Hilfe von
elektromagnetischen und akustischen
Wellen unterschiedlicher Länge aufbaut
darüber hinaus empfängt ein Organismus
diese Wellen nicht nur von außen sondern
erzeugt sie auch selbst
zum ersten Mal eine Geschichte haben wir
gezeigt dass die DNA wie ein Leser
funktionieren kann und Frequenzen sendet
unser genetischer Apparat und der eines
jeden Lebewesen stellt eine Struktur da
die Licht ausstrahlt aber dieses Licht
liegt einem anderen Wellenlänge Spektrum
rollig war kolowski zufolge wird eine
Theorie der sprachenwellen Genetik an
deren weitere Erforschung Professor
Petrovic gewaltsam behindert wurde in
geschlossenen militärischen Strukturen
weiter geforscht während sie in der
Öffentlichkeit verurteilt und als
Pseudowissenschaft abgekanntelt wird
die Theorie der sprachenwellen Genetik
besagt dass jeder einzelne daran
arbeiten kann um eine bewusste
Kommunikation mit seiner DNA
herzustellen was in einem Zustand tiefe
Entspannung erreicht werden kann und
vergessen wir nicht wir sind alle
miteinander verbunden
der Tesla Oszillator von Arthur Tränke
ist ein Gerät das auf den Entdeckung von
Nikola tesner und dem Wissen russischer
bio-ingenieure basiert
es handelt sich um eine
elektromagnetisches Hochfrequenz
energiebefehlungsgerät das dem Körper
durch drei wichtige elektromagnetische
Uhr Frequenzen Energie bietet
die erste Frequenz ist 150 Megahertz was
der eigenresonanzfrequenz des
menschlichen Körpers entspricht die
zweite Frequenz ist 7,83 märz die
Schumann Resonanz
und die dritte Frequenz ist 22,5 was der
Frequenz der Zellmembran und gutem
Quellwasser entspricht
durch die Anwendung des Tesla aus
silators kann die optimale elektrische
zellmembranspannung wieder hergestellt
und alle Mitochondrien gestärkt werden
das Gerät unterstützt sie
Selbstregulation das Immunsystem die
Selbstheilung und insbesondere die
detox-prozesse optimal
die befeheldung von Wasser und
Körperbereichen nutzen das
quantenphysikalische Gesetz der
Verstärkung um die native
personalisierte urblau-pause wieder zu
aktivieren und genau das gewünschte Ziel
zu erreichen der Tesla Oszillator ist
somit ein unentbehrliches Gerät für
Gesundheit und Langlebigkeit mit seiner
Hilfe können Körperbereiche und Wasser
energetisch unterstützt werden um die
Selbstheilungskräfte des Körpers
aktivieren
weitere Informationen über den Test der
Oszillator und dessen
Anwendungsmöglichkeiten findest du in
der Videobeschreibung