{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8tpb44jxoU0","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Seltsamer Goldfund Unter Terrakotta-Kriegern Entdeckt ","mylang":"de"}
die terrakotta krieger sind wieder in
den nachrichten
da weitere figuren und objekte
ausgegraben wurden die mehr
informationen über diese unglaubliche
armee liefern diese lebensgroßen figuren
wurden mit dem ziel angefertigt den
kaiser qin shi huang auf seiner reise in
die andere welt zu begleiten
er wollte sein ganzes königreich
mitnehmen die armee wurde 1974 zufällig
entdeckt als einige chinesische mauer
nähe von chan hauptstadt der provinz sie
versuchten einen brunnen zu errichten
seite haben sie neben den soldaten auf
weitere statuen wie pferde kutschen und
andere gegenstände ausgegraben
sie wurden im jahr 210 etwa 33 kilometer
vom kaiser grab entfernt begraben obwohl
von der grabanlage bis heute vielleicht
nur ein viertel der gesamten fläche
ausgegraben schätzt man die gesamte
anlage auf circa 60 quadratkilometern
die armee steht in drei proben auf einer
fläche von ungefähr 20 quadratkilometer
die drei gräben sind zwischen vier und
acht meter tief die soldaten sind in
einer schlachtordnung aufgestellt und
bewachen das grab des ersten
chinesischen kaisers qin shi huangdi der
im dritten jahrhundert vor christus
lebte im jahr 1980 wurden zwei mit
silber und gold einlagen bemalte bronze
kutschen mit je vier pferden entdeckt
die von einem kaiserlichen kutsche
gefahren wurden 2009 wurden weitere
krieger gefunden jedoch ohne bart so
dass man davon ausgeht dass sie jünger
waren als die anderen
jetzt nach zehn jahren der ausgrabung
wurden auf einer fläche von 400
quadratmetern weitere 220 menschliche
figuren zwölf pferde zwei kutschen und
eine große anzahl von waffen geboren
schwerter und bronze an brüste sind
unter den gefundenen waffen im überfluss
vorhanden
außerdem wurden teller und kessel
gefunden auch etwas ganz
außergewöhnliches entdeckte man ein
goldenes kamel bei welchen es sich um
das älteste handelt was sie in china
entdeckt wurde
diese funde kommt zu den bereits
ausgegrabenen 8000 soldaten hinzu die
die terrakotta-armee ausmachen
die arbeiten wurden in den jahren 2009
bis 2019 in der 14.000 260 quadratmeter
großen sogenannten probe nummer eins
durchgeführt es handelt sich um einen
außergewöhnlichen fund da die neuen
krieger mit bis zu fünf verschiedenen
abzeichen versehen sind einschließlich
der höchsten militärischen rang stufe
sowie eines neuen militärischen ranges
den sie als niedriger als eher niedrig
bezeichnet haben man geht davon aus dass
es in diesem gebiet insgesamt mehr als
6000 stücke von kriegern und keramik
fern geben könnte auch werden jegliche
anstrengung unternommen um die zarte
polikum die die figuren besaßen zu
erhalten da leider vieles davon den lauf
der zeit nicht unversehrt überstanden
hat
die grabkammer und das grab sind noch
nicht geöffnet und befindet sich in der
mitte des unterirdischen palastes des
mausoleums nur ein teil des riesigen
komplexes wurde bisher frei gelegt also
warten wir die nächsten jahre ab und
freuen uns auf weitere tolle funde