{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=4pm8ph5A9ho","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Seltsames WELTPH\u00c4NOMEN Ereignete Sich Am 21. Juni 2020 ","mylang":"de"}
letzten monat fand ein himmelsschauspiel
statt welches von astronomen mit
spannung erwartet wurde und dass viele
alte kulturen vor tausenden von jahren
in ihren gebäuden widerspiegelten
seit der antike ist der enorme einfluss
des mondes auf die erde bekannt
besonders beeinflusst dem mond das
wasser wie die ozeane flüsse oder seen
aber natürlich sind auch tiere und
menschen stark von seiner präsenz
betroffen
unser körper besteht hauptsächlich aus
wasser dies macht uns empfindlicher für
bestimmte umstände die besonders die
emotionen betreffen
am 21 juni trat ein ziemlich
außergewöhnliches phänomen auf der mond
kam zwischen sonne und erde und bildete
eine ringförmige sonnenfinsternis welche
in verschiedenen teilen zentralafrikas
im nahen osten und in südostasien
sichtbar war
die sonne verdunkelte sich bis auf die
außenkanten vollständig und übrig blieb
der letzte feuerring des jahrzehnts am
himmel
bei dieser art von sonnenfinsternis
schiebt sich der mond vor die sonne und
ist so perfekt auf die erde ausgerichtet
dass er sie fast gänzlich verdeckt
dieses mal war es nicht ganz so wie es
bei einer totalen sonnenfinsternis sonst
der fall ist
dies liegt daran dass der mond
vergleichsweise weiter entfernt vom
planeten war
deshalb wird sie als feuerring
sonnenfinsternis bezeichnet weil zum
höhepunkt der finsternis ein gleißner
ring zu sehen ist der feuerring genannt
wird
laut flora dave lee astronom am pariser
observatorium hatte diese seltsame
sonnenfinsternis 1 21 2 kilometer
breiten streifen
das spektakel dauerte rund 38 sekunden
lang und war nur von etwa zwei prozent
der erdoberfläche aus sichtbar
aus diesem grund wird es als ein
seltenes phänomen angesehen
eine weitere seltenheit ist das
zusammentreffen mit der
sommersonnenwende auf der nordhalbkugel
und der wintersonnenwende auf der
südhalbkugel
dies wird als 2039 wieder vorkommen es
muss hinzugefügt werden dass der mond
wenn er zwischen sonne und erde steht
eine geometrische figur der heiligen
geometrie darstellt diese figur entsteht
wenn sich zwei gleich große kreise so
überschneiden dass die bürger radien
jeweils durch der mittel punkten
verlaufen
sie wird als fisch blase lateinisch wie
sika pcs oder mandola zu deutsch mandl
bezeichnet die weseker pcs ist ein sehr
positives symbol das die begegnung und
vereinigung zwischen den menschen
darstellt und eine sehr vorteilhafte
veränderung für die menschheit
voraussagt doch das außergewöhnlichste
von allem ist das genau zu dieser zeit
als sich die weseker pcs im zentrum von
mond und sonne bildete diese ebenfalls
perfekt auf den galaktischen äquator
ausgerichtet waren jedoch enden die
zufälle hier noch nicht denn die
astronomischen koordinaten der feuerring
finsternis vom 21 juni zeigen zufällig
die zahlen 37 11 an
diese wurden in der heiligen geometrie
verwendet um einige antike denk mir dazu
bauen als ob die erbauer der pyramiden
und
momente eine botschaft an diejenigen von
uns senden wollten in dieser epoche
leben für einige sind diese zufälle
nicht unbemerkt geblieben und sie halten
den 21 juni 2020 für ein magisches datum
ein datum viel wichtiger als wir
zunächst annehmen da es als wendepunkt
betrachtet wird der eine negative phase
abschließt um einer viel positiveren
phase platz zu machen
diese zufälle haben sich seit tausenden
von jahren nicht mehr ereignet und
dieses ereignis wurde von vielen
schamanen und weisen menschen erwartet
für sie war es ein datum das ein vorher
und ein nachher zeichnet denn nach und
nach werden die der menschheit bisher
verborgene wahrheiten und zur geschichte
enthüllt werden
für die meyers hatte dieses phänomen
eine große symbolische kraft denn
während der finsternis verdeckt der mond
die vorteile der sonne und danach
erscheint er dann vollständig das heißt
die dunkelheit zieht sich nach und nach
zurück um einer neuen ära platt zu
machen
in der wiederum das licht dominieren
wird man sollte jedoch hinzufügen dass
einige forscher annehmen dass die
berechnung des enddatums des
maya-kalenders falsch waren und dass es
nicht wirklich dem 21 dezember 2012
entsprach sondern dem 21 juni 2020
natürlich ist dies nicht auf das ende
der welt hin wir uns viele sensation
jährige auf profit ausgerichtete
schriftsteller glauben machen wollten es
ist vielmehr das ende eines zyklus und
der beginn von etwas neuem
aber sie sind nicht die einzigen die uns
auf eine große veränderung hinweisen
wollen die meist antiken denkmäler
wurden unter verwendung der heilige
geometrie den maßstäben der perfektion
und in einigen von ihnen sind
wissenschaftler eine klare botschaft
gerade für den 21 juni 2020 an jenem tag
bildeten mond und sonne die geometrische
figur wie sika pieces die auch als
portal des lichts oder schöpfungs portal
bekannt ist und die vereinigung von 21
symbolisiert den vollkommenen
gleichgewicht zusammenkommen für die
petra gorr war sie eine heiligenfigur
bei der die teilung ihrer breite durch
die höhe
sehr präzise annäherung an die
mathematische quadratwurzel aus drei hat
und die vereinigung zweier welten
symbolisiert der geistigen und
materiellen
die blume des lebens ein symbol der
heiligen geometrie enthält das muster
von westkap es ist der vielleicht
älteste erhaltene hinweis auf die blume
des lebens findet sich als
dekorationselement in einem palast in
ninive in mesopotamien aber auch im
museum im ägyptischen armee dos oder in
der verbotenen stadt in peking oder
löwen wächter mit seiner rechten pfote
eine kugel mit dem symbol der blume des
lebens kontrolliert andererseits zeigt
uns die weseker ps die zwei energien die
das ganze bilden und die in allen
vorhanden sind
sie hilft uns die verbindung zu uns
selbst und zu allem um uns herum zu
finden
diese beiden sich überschneidenden
kreise enthalten eine menge verborgene
informationen
es ist ein sehr mächtiges symbol das die
geheimnisse des universums wirkt
kurioserweise finden wir dieses symbol
nicht nur in den finsternissen sondern
auch im stundenglas neben auch sanduhr
nebel oder mycontract24 fotografiert
wurde
dieses symbol war mit den alten kultur
mesopotamiens afrikas und asiens bekannt
ein beispiel finden wir im inneren der
großen pyramide wenn wir zwei kreise mit
den mittelpunkt der kammern des königs
und der königin auszeichnen fallen beide
radien mit dem umfang des anderen
kreises zusammen der die weseker pcs
zeichnet diese geometrische figur können
wir sogar in lessings in bezug auf die
kathrin pyramide finden auch in der
sumerischen kultur finden wir sie
konkret im sogenannten baum des lebens
aber vielleicht ist sie uns vertrauter
in anderen bauwerken die nicht zu alt
sind wie zum beispiel der bogen der
marienkapelle in glastonbury aus dem
zwölften jahrhundert
wie können sie ebenfalls in gotischen
und neogotischen konstruktionen wie das
toren torbogen der kathedrale von
santiago in bilbao bestaunt auch das tor
in der fassade der kathedrale in der
stadt la plata in argentinien aus dem
zwanzigsten jahrhundert dass sie als
beispiel aufzuführen
außerdem sehr bekanntes jene auf der
abdeckung des kelch bohnen sind
glastonbury in england welche über 2000
jahre alt ist
wir können sogar die versteckte auf dem
petersplatz im vatikan sehen
interessanterweise finden wir auch diese
geometrische figur in den usa um das
washington monument herum
neulich erst konnte man sie auch in
einigen figuren erkennen den kreisen
erschienen sind
es gibt sogar unternehmen die dieses
symbol deren logos verwendet haben die
sommersonnenwende im juni 2020 wird
nicht nur von den mayas als ein datum
genannt dass ein wandel markiert sondern
auch von der philosophie des e10
am rätselhaftesten ist jedoch die
beziehung vom 21 juni 2020 zur
stonehenge und der großen pyramide von
gizeh zwei sehr berühmten astronomischen
denkmäler an diesem tag wurde in
stonehenge die heilige geometrie
enthüllt die in der beziehung der sonne
zum galaktischen äquator und sachse der
milchstraße verborgen ist
dasselbe geschah in ägypten hat sich am
himmel dws bildete man konnte die sonne
und den mond direkt über der großen
pyramide sehen kann das alles nur reiner
zufall sein
es wird behauptet dass an diesem tag die
steine der pyramiden und andere antiker
monumente erwachen und beginnen würden
informationen an die erde und das
universum zu senden
dieses wissen wird dem menschen
erreichen damit er sich wieder mit sich
selbst verbindet denn wenn alles um uns
herum chaos ist liegt es daran dass sie
uns von unserer eigenen essens
getrennter die weseker pesos
symbolisiert auch dem mutterleib aus dem
alles geschaffen sowohl das geistige als
auch das materielle geboren wird und es
außerdem ein portal aus dem das licht
kommt
sie gehört zu der heiligen geometrie in
der alles perfekt ist in der alles
fließt in der respekt herrscht und
niemand verurteilt wird
nach und nach wird es immer weniger
unterschiede zwischen den menschen geben
eine zukunft der zusammenarbeit zwischen
allen wird geschaffen
und obwohl die herrschende elite
versucht dies zu verhindern werden sie
keinen erfolg haben weil alles geschieht
wie es geschehen muss es wird der beginn
einer großen veränderung sein die auf
der ganzen erde stattfinden wird