{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=c-B2XjcEPGI","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Sie Kamen Vom Himmel Und Ver\u00e4nderten Die Weltgeschichte ","mylang":"de"}
in den entfernten gebeten die über den
immensen Pazifischen Ozean verstreut
sind entstanden Legenden über einige
antike Besucher die sich dadurch
auszeichneten dass sie eine sehr
außergewöhnliche Technologie besaßen
welche die Bewohner dieser kleinen
Inseln weit weg von den großen
Zivilisationen nie gesehen hatten
aus der Sicht der Inselbewohner
unterschieden sich diese Besucher sehr
von ihnen und nicht nur wegen ihrer
äußerlichen Körpermerkmale sie
beschrieben diese nicht nur als
hellhäutige Menschen sondern auch dass
sie nach Aussage der Ureinwohner über
Kenntnisse der Magie verfügten das heißt
sie hatten die Fähigkeit Wunder zu
wirken
alles scheint daraufhin zu deuten dass
die übernatürlichen Wunder diese
Ausländer durch eine Technologie
verursacht wurden die den Bewohnern
jener Länder unbekannt war und sie
zögerten nicht sie der Magie
zuzuschreiben
unsere Reise auf der Suche nach diesen
unglaublichen Geschichten beginnt den
Punkt Pai früher als essential Island
bekannt einer der Inseln mikronesiens wo
die Legenden von mysteriösen fliegenden
Kanus sprechen
die Geschichten ihrer Vorfahren die von
Generation zu Generation erzählt werden
zweifeln die Einheimischen nicht an für
sie ist es real dass in einer fernen
Vergangenheit lange vor der Ankunft der
ersten europäischen Entdecker einige
hellhäutige Menschen vom Westen nach
pompejka den unglaublichen glänzenden
Schiffen segelten aber diese segelten
nicht über das Meer sondern am Himmel
obwohl diese fremden Menschen sich nie
in diesen Ländern dauerhaft niederließen
erinnern sich die Legenden immer noch an
die Begegnung die sie hatten und an
einige der wunderbaren und magischen
Werke die sie vollbrachten
mitten im Pazifik neben der größten
Insel mikronesiens punjei befindet sich
die mysteriöse archäologische
Ruinenstadt nanadol dieses Wunderwerk
menschlicher Baukunst hat eine Fläche
von mehr als 18 Quadratkilometern
besteht aus 90 künstlichen Inseln und
wurde mit einer Steinarchitektur auf
einem Korallenriff flach entlang der
Küste vor tempen Island gebaut
das Fundament dieser Konstruktion mit
seinen Steinmauern aus extrem schweren
Basaltsäulen passt zu keiner bekannten
Kultur
ein Großteil dieser Stadt steht unter
Wasser das ist ein Beweis dafür dass sie
vor einer sehr langen Zeit errichtet
worden sein musste als der Meeresspiegel
viel niedriger war
aus diesem Grund geht man davon aus dass
dieser Ort und seine Erbauer Teil eines
verlorenen Kontinents waren der jetzt
verschwunden ist
aber Nan Madol hat auch eine
unglaubliche Verbindung zu anderen
unerklärlichen Konstruktionen in
Ozeanien
die Antwort die die Einheimischen von
Pompei geben wenn sie nach dem Ursprung
von nanadol gefragt werden ist immer die
was ihre Vorfahren ihnen überliefert
haben sie berichten dass nanadol von den
zwillingszauberern olesifer und olosova
aus dem mystischen westkatau oder kann
man Weise erbaut wurde
aber das außergewöhnlichste was diese
Legende erzählt ist wir sind Zwillingen
gelang die riesigen Basaltblöcke mit
Hilfe eines fliegenden Drachen zum
Schwimmen zu bringen
es mag nur eine Legende sein aber die
Figur des fliegenden Drachens ist sehr
bedeutsam vor allem wenn man bedenkt
dass es sich um eine sehr
fortschrittliche Technologie handeln
könnte
vielleicht handelt es sich um ein
Flugzeug oder etwas ähnliches
aber wenn die uhrenwohner das Flugobjekt
beschreiben bringen Sie es mit einem
Tier mit Flügeln in Verbindung dies ist
nicht die einzige Geschichte über diese
seltsamen Besucher die in Schiffen mit
Flügeln reisten wie wir an unserem
nächsten Ziel der Insel mangareva nicht
weniger als 8000 Kilometer von Pompei
entfernt sehen werden
in Französisch Polynesien haben die
Geschichten die von seinen Einwohnern
erzählt werden viele Ähnlichkeit mit den
Geschichten die von anderen
Pazifikinseln stammen
sie erzählen von Besuchern die in
Pflegenden Kanus ankam welche an beiden
Seiten des Schiffes große Flügel hatten
und plötzlich vor den Inseln Bewohnern
erschien
diese Artefakte waren in der Lage in
kurzer Zeit groß Entfernung zu
überqueren und sie sagten dass sie zu
den 5000 km von mangaeva entfernten
Inseln von Hawaii fliegen könnten
andererseits auf der abgelegenen
Osterinsel dem Land der geheimnisvollen
riesenmoi-figuren aus Stein erzählen die
Einheimischen die Geschichte des alten
Königs und Gottes hotomatour der
anscheinend in einem großen Schiff vom
Himmel herab kam
sie erzählen er stieg vom Himmel auf die
Erde herab er kam mit dem Schiff seines
jüngsten Sohnes vom Himmel
diese Geschichten zeigen uns dass die
Ureinwohner dieser so weit voneinander
entfernten Orte im Pazifik die gleichen
Legenden teilen
seltsamerweise erzählen sie alle dass
ihre Vorfahren den es an Technologie
fehlte sie für Götter hielten weil sie
überlegene und unerklärliche Fähigkeiten
besaßen
es ist als hätten diese geheimnisvollen
Reisenden das Ziel gehabt mit ihren
flugkanaus die Stimme zu besuchen die
die einsamsten Inseln des Pazifiks
bevölkerten
woher kamen die Reisenden die vor
Tausenden von Jahren den Himmel
überqueren konnten
wäre es möglich dass diese Flugobjekte
mit den vimanas verwandt sind die in den
heiligen hinduistischen Texten der
indischen Literatur beschrieben werden
sie könnten auch aus dem Nahen Osten
stammen wie die alten Texte zeigen wenn
Sie den Gott aroa Mazda auf einer
Scheibe mit Flügeln beschreiben
aber sie könnten auch aus dem alten
Ägypten stammen
wenn in der Antike diese Reisenden in
Flugmaschinen reißen konnten war es für
sie bestimmt nicht schwierig Kontakt zu
dem Menschen auf der Erde zu haben und
weil sie fortgeschrittener waren wäre es
auch natürlich dass sie als Ausbilder
oder Mentoren der Völker fungierten die
sie besuchten
so erscheint es gesammelt im Mythos von
Ketzer Kotte der gefederten Schlange dem
Gott der vom Himmel herabkam und dem
mesoamerikanischen Völkern verschiedene
Disziplinen beibrachte
ein weiteres Beispiel ist die Kultur der
Irokesen einer Gruppe von fünf indigen
Stämme Nordamerikas die die Legende von
tarniavaron Teilen diese spricht von
einem Gott der vom Himmel herabstieg
eine menschliche Gestalt annah und seine
Weisheit und sein Wissen unter der
Urbevölkerung verbreitete
als eine Mission zu Ende war verschwand
er in seinem hellen und schnell
fliegenden Kanu zu den Sternen seinem
Herkunftsort
aber kamen diese unterrichtenden
Charaktere aus dem Weltraum oder
gehörten sie zu einer fortgeschrittenen
Zivilisation die die Erde bewohnte
vielleicht kamen nicht alle Besucher vom
selben Ort so dass einige vielleicht aus
dem Weltraum und andere von der Erde kam
dies hängt mit der Legende der half
musos zusammen das Zeugnis des
nawajo-indianers urgemake erzählt dass
das kalifornische Death Valley die
Heimat einer fortgeschrittenen
Hochkultur war die unter dem brennenden
Wüstensand in einer komplexen und
örtlichen Stadt überlebte und vom Rest
der Welt abgeschnitten war laut dem
Bericht von oggemarke
die half mosus beherrschten das Meer mit
ihren schnellen boten handelten mit weit
entfernten Dörfern und brachten seltsame
Produkte zu den großen dogs die heute
noch immer in den Höhlen existieren
dann nach unzähligen Jahrhunderten
begann sich das Klima zu ändern
das Wasser am See begann zurückzugehen
bis es nicht mehr möglich war sich mit
den offenen Meer zu verbinden und einen
Tag kam an dem der große blaue See nur
noch eine trockene Kruste war
dann kam die Wüste und der Gott des
Feuers begann durch tomasha das Land des
Feuers zu wandeln
als die half mosoffs ihre großen Bote
nicht mehr benutzen konnten begann sie
über andere Mittel nachzudenken um ihre
Ziele zu erreichen
wir wissen dass sie anfing fliegende
Kanus zu benutzen
zuerst waren die silbernen Schiffe mit
Flügeln nicht groß sie kam ein leichtes
Brummen von sich und die Flügel schlugen
wie die eines Adlers
könnten die seltsamen Menschen die als
half musus bekannt sind Kontakt zu
diesen Inseln Ozeaniens gehabt haben
am Anfang schaffen sie es ohne Probleme
den gesamten Pazifik mit ihren Booten zu
bereisen und später als die klimatischen
Bedingungen ihrer Umgebung veränderten
und die Wüste entstehen dies welche wir
heute als Death Valley kennen waren sie
gezwungen eine andere Art von
Technologie zu entwickeln
oge Marke beschreibt der an
Transportmittel als fliegende Kanus
genau wie in allen anderen Fällen von
denen wir heute berichtet haben
er weiß daraufhin dass es sich dabei um
längliche Schiffe handelte die fliegen
konnten
die half mosus könnten die Protagonisten
der Legenden gewesen sein die heute in
den entferntesten Winkeln des
pazifischen Ozeans fortbestehen
dies ist möglicherweise nicht der
einzige Kontakt den die Bewohner
Ozeaniens hatten da im Laufe der
Jahrtausende verschiedene Zivilisation
oder Völker die wir derzeit nicht kennen
ihre Kultur beeinflusst haben könnten