{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=nIsYkG_DWAA","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Sie Kannten Bereits Die Heilige Geometrie Der Natur ","mylang":"de"}
wenn es etwas gibt wofür die alten
denkmäler der vergangenheit auffallen
dann ist es die perfektion mit der sie
errichtet wurden
sie sind nicht nur auf technischer und
künstlerischer ebene bewundernswert
sondern enthalte in jedem ihrer entwürfe
ebenfalls geheime schlüssel die erst
nach gründlicher untersuchung jedes
einzelnen komplexes verständlich werden
alle dieser denkmäler für
körperproportionen die auf sehr
spezifischen maßen büro und ein wissen
widerspiegeln über welches nur die
eingeweihten verfügten griechische
mathematiker und architekten wussten
dass das erreichen eines schönen und
harmonischen gebäudes nur durch die
goldene zahl erreicht werden kann
diese wird auch das göttliche verhältnis
genannt ist gleich eins plus die
quadratwurzel aus fünf geteilt durch
zwei dies ist das ergebnis wenn man ein
quadrat nimmt und von der mitte einer
seiner seiten bis zum scheitelpunkt der
gegenüber liegenden seite ein bogen
zieht das neue ergebnis ist ein rechteck
das ein goldener schnitt hat der leicht
überprüft werden können wenn wir die
größere seite a m + m durch die kleinere
seite ef teil erhalten wir das gleiche
ergebnis wie bei der formel 1 die
quadratwurzel aus fünf geteilt durch
zwei also die zahl p bzw die goldene
zahl 16 18
dieselbe berechnung kann mit allem was
uns umgibt durchgeführt werden um zu
überprüfen ob etwas einen goldenen
schnitt tat muss man es lediglich in
zwei abschnitte teilen die als referenz
gelten
je näher ein konstrukt am goldene wert
legt desto harmonischer ist es
tatsächlich sind kreditkarten
personalausweise und jede andere karte
die wir in unserem brieftaschen haben
sehr nah an diesem wird was kein reiner
zufall ist
diese irrationale zahl hat viele
besondere eigenschaften und wurde schon
von den alten kulturen die ein
unglaubliches wissen gehabt haben müssen
angewendet die goldene zahl steht in
direktem zusammenhang mit der schöpfung
des gesamten universums ihr
geheimnisvolles verhältnis unterliegt
einem prinzip dem harmonischen wert man
kann sie in geometrische figur in allen
pflanzen tieren aber auch im
menschlichen körper finden der
menschliche körper könnte als eines der
größten kunstwerke angesehen werden so
wie er von leonardo da vinci in einem
kreis sowie in einem quadrat den beiden
grundlegenden geometrische muster in der
kosmischen ordnung dargestellt wurde
der griechische so fest protagonist aus
ab der vertrat in dieser hinsicht die
ansicht dass der mensch das maß aller
dinge sei das heißt die goldene zahl ist
in unserem körper fahren
der quotient aus dem abstand vom
scheitel bis zum fuß geteilt durch den
abstand von abel bis zum fuß oder der
abstand von schulter bis zur
fingerspitze geteilt durch den wert von
ellbogen bis zu den fingerspitzen er
gibt die perfekte und harmonische zahl
16 18 das gleiche ergebnis finden wir im
verhältnis des abstandes von hüfte zum
fuß geteilt durch den wert vom juni zum
boden
je mehr sich der körper diesen
proportionen annähert umso harmonische
erscheint er auch an den extremitäten an
den fingern liedern kann man die
göttlichen proportion erkennen sogar im
gesicht
am offensichtlichsten ist der goldene
schnitt zwischen der höhe von gesicht
sowie seiner breite b das ergebnis
dieser teilung ist die goldene zahl die
sich ständig wiederholt und dabei
verschiedene bezugspunkte annimmt je
näher sich die maße sich dem wert der
bäume zahl näher desto harmonischer und
schöner scheint uns beispielsweise ein
gesicht leonardo da vinci hat dies
bewusst in seinem werk wörth konter zum
ausdruck gebracht dessen proportionen
der golden zahl entsprechen wäre es
denkbar dass diese göttliche proportion
zu der faszination beigetragen hat die
der anblick ihres gesichtes überall auf
der welt auslöst
wie wir gesehen haben ist der goldene
schnitt ein teil von allem was uns
umgibt er ist in den elementen der natur
vorhanden aber es besteht auch die
absicht ihn künstlich zu erreichen
vielleicht um der intelligenz die alles
geschaffen hat was wir kennen näher zu
kommen und diese werke mit den rest der
schöpfung zu verbinden
der maximale exponent der verwendung der
göttlichen proportion kann in einigen
der großen momenten die auch nach
mehreren jahrtausenden zur welt
referenzen geworden sind beobachtet
werden
wir beginnen mit einer der ikonen aus
paris der eiffelturm der eine
verschlüsselte nachricht durch zahlen 1
zu schließen scheint zunächst einmal
mist jeder seiner seiten an der basis
125 meter das heißt sein umfang beträgt
500 meter das verhältnis zwischen diesen
beiden werten ist 1,66 was ziemlich nah
an der goldenen zahl liegt auch die
summe der aufteilung verschiedene
abschnitte mit seiner höhe kommen diesem
göttlichen verhältnis nach in paris
existiert ein weiteres beispiel für die
verwendung der goldenen zahl
es ist die kathedrale von notre dame
analysiert man seine fassade mit
verschiedenen bezugspunkten so erhält
man auch eine annäherung an die
göttliche pro portion
in indien kommt diese im taj mahal zum
vorschein welche als eine der schönsten
paläste gilt die je gebaut wurden
vielleicht auch weil seine maße auf der
goldenen zahl basieren
da jedes seiner elemente in ihren
strukturen verschiedene abschnitte
bildet die der goldene zahl nahe kommen
ein weiteres von menschenhand
geschaffenes monument von großer
harmonie und schönheit ist der party non
von athen in griechenland
aber was macht ihn visuell so attraktiv
dass die ganze welt über ein solches
werk staunt vielleicht vermitteln seine
dimension etwas das nur durch zahlen
belegbar ist seine fassade ist der
golden spirale folgen gestaltet gemeint
ist die fibonacci reihe welche auf dem
goldenen schnitt basiert diese goldene
spirale findet sich in vielen elementen
auf unserer welt wieder und der
parthenon von athen entspricht dieser
regel als ob seine architekten diese
kreative perfektion in dieses gebäude
integrieren wollten welches zu ehren der
griechischen göttin errichtet wurde
obwohl das vielleicht älteste bauwerk
welches die göttliche zahlen ihrer
struktur wider spiegelt die große
pyramide von gizeh ist unter den vielen
mathematischen herausforderungen die
diese konstruktion zu runde liegen
gehört die quadratur des kreises zu den
populärsten problem der mathematik
welches als unmöglich lösbar gilt nur
unter verwendung eines linie als sowie
eines zirkus die fläche eines quadrats
entspricht der fläche eines kreises
nun in der großen pyramide gibt es
einige beziehungen die unmöglich das
ergebnis eines zufalls zu sein scheinen
zum beispiel wenn wir die länge eines
kreises berechnen
dessen radius die höhe der pyramide ist
erhalten wir dasselbe ergebnis als
würden wir den umfang der basis
berechnen
dies weist darauf hin dass der erbauer
den wert von pikanten aber auch wenn wir
die fläche eines rechtecks berechnen
dass die maße der basis der gizeh
pyramidenplateau hälfte eines kreises
mit dem gleichen radius wie die höhe der
gebühr amine
es ist unmöglich dass die pyramide all
diese übereinstimmung zufällig aufweist
und doch gibt es noch viele andere
schier unmögliche mathematische
referenzen in diesen kolossalen werk wie
die zahl pi die bis zu dreimal vorhanden
ist
wobei man sich auf 33 ex ausschnitte der
großen pyramide bezieht deren
proportionen auf den goldenen schnitt
basieren was bisher nicht nachvollzogen
werden konnte ist wie die alten ägypter
in der lage gewesen sein konnten
eine struktur von solcher mathematischer
perfektion zu errichten wenn sie die
zahl pi gar nicht kannten wie sind sie
an dieses wissen gelangt welches die
große pyramide widerspiegelt und dann in
der ganzen welt verbreitet wurde
es ist ja dass es ein heiliges und
hermetische wissen gegeben haben muss
das durch verschiedene kulturen
übertragen wurde aber auch von
geheimgesellschaften getrieben zu sein
scheint bis zu unseren tagen vor allem
heutzutage wird dieser anteil an
goldenen proportion noch immer für
einige moderne gebäude wie zum beispiel
das un gebäude in new york verwendet
welche anderen geheimnisse verbergen
diese gebäude von denen wir noch nichts
wissen