{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=3QvjoWMIxdg","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Seltsame Ph\u00e4nomene Am Vulkan Citlalt\u00e9petl In Mexiko ","mylang":"de"}
nördlich des bundesstaates veracruz in
mexiko liegt der vulkan pico doris abba
oder sie tappe er ist der einzige vulkan
der welt mit gefrorener lager auch ist
dieser vulkan von zahlreichen legenden
umgeben mit 5636 meter höhe ist er der
höchste berg mexikos und gilt als der
letzte wohnort der gefiederten schlange
quetzalcoatl sie stieg von dort in den
himmel auf und versprach eine rückkehr
die einheimischen sagen dass man rund um
den vulkan gnomen hexen neue alles oder
sogar lichtkugeln beobachten kann
die tradition besagt dass dort in der
nähe von brücken die starkes leben
sie sollen eine art nomen oder zwerge
seien die spaß daran haben lasttiere zu
erschrecken
außerdem stehen sie hühner und diverse
gegenstände aus häusern eine weitere
figur von welcher die legenden der
gegend sprechen es war die arena
es handelt sich um ein übernatürliches
wesen welches angeblich heute noch
existiert und von einigen zeugen gesehen
wurde
es soll sich um eine in weiß gekleidete
frau handeln
sie erscheint nachts in der nähe von
bächen mit ihrer bezaubernden stimme
lockt sie ihre opfer an einen
unbekannten ort von dem sie nie wieder
zurückkehren
andere geschichten erzählen von
erscheinungen der nahles es sind
zauberer die sich in tiere verwandeln
können
besonders häufig verwandeln sie sich in
riesige hunde
sie scheinen normale menschen zu sein
die unter den indigenen völkern leben
allerdings verändern sie in bestimmten
momenten ihre gestalt menschen auf der
ganzen welt behaupten mysteriöse lichter
in fast allen lokalen der welt
beobachtet zu haben
lpp der usa ist diesbezüglich keine
ausnahme
bei einbruch der dunkelheit erscheinen
um den gipfel des vulkans herum
mysteriöse kleine gelbe und orange
lichter die die bauern verfolgen wenn
sie allein die einsamen pfade der berge
entlang wandern diese feuerbälle werden
von den einheimischen hexen genannt
heutzutage sind diese seltsamen
phänomene keinesfalls verschwunden
im gegenteil es sind mehr geworden in
den letzten jahren wurde immer häufiger
von dem mysteriösen erscheinungen des
geflügelten menschen gesprochen
es handelt sich hierbei um eine seltsame
vogelart die andere tiere angreift und
verschlingt im jahre 2003 beobachteten
zeugen zwei riesige vögel am himmel
einer davon roth unter anderem weiß
beide flogen in richtung des vulkans sie
hatten einen etwa drei meter spannweite
wir wissen nicht ob es sich um das
ergebnis einer kollektiven halluzination
handelt allerdings gibt es einige
personen die denken dass es eine art ist
die dem terrorakt es ähnelt andere
wiederum assoziieren es mit einem ufo
phänomen an einigen orten unseres
planeten gibt es berge die der legende
nach von göttern bewohnt wurden die vom
himmel kam und auch glauben einige
mexikaner
das berge heilig sind in der antike hieß
es dass dort die götter wohnten und dass
jeder gipfel seine gottheit hatte die
ureinwohner besuchten sie um
gefälligkeiten zu erbitten und die
sterne zu studieren heute haben viele
ihre meinung geändert und gehen davon
aus dass es sich nicht um götter sondern
um außerirdische handel
allerdings kann man nicht leugnen dass
der vulkan pico doris abba zu der gruppe
der geheimnisvollsten und mysteriösesten
orte unseres planeten zählt