{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=owLG3fNr178","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Spuren Von Riesen Und Au\u00dferirdischen Wesen In Australien ","mylang":"de"}
es gibt zahlreiche geschichten über
riesen oder seltsame wesen die von den
australischen ureinwohnern erzählt
werden sie klingen wie legenden jedoch
lasst uns viele anzeichen davon ausgehen
dass diese wahl sind
der uluru kata twitter national park
befindet sich im herzen von australien
in ihm befinden sich spektakuläre
geologische formation welche sich von
der riesigen sandfläche sind trat
australiens abheben
der gewaltige sandstein monolith euro
beziehungsweise ayers rock und die 36
roten kuppeln von katjuscha liegen im
westen des parks und sind teil des
glaubens der an eines der ältesten
städte der welt
hollo bedeutet schatten spendender platz
der monolith ist 348 meter hoch 3,6
kilometer lang und 24 kilometer breit
und ragt wie eine art riesiger wächter
von geheimnissen aus der vergangenheit
aus dem australischen outback vor eine
legende der australischen aborigines
erzählt dass sich einst während der
traumzeit eine schreckliche schlacht am
rio ereignet hatte zu dieser zeit griff
das volk der giftschlangen menschen alle
völkern unmittelbarer nähe an
jedoch konnte die heldenhafte ehrt
mutter volare erfolgreichen indem sie
den angreifern eine giftige wolke
entgegensetzte die in krankheit und tod
brachte
die legende besagt dass im inneren des
berges noch heute die körper einiger
schlangen menschen eingeschlossen sind
durch die veränderung der farben und
lichter ist hier besonders bei
sonnenauf- und -untergang die aufsicht
atemberaubend circa 32 kilometer
westlich von hannover entfernt befindet
sich eine weitere unglaubliche
geologische formation die für die
ureinwohner heilig ist
wir reden hier über katja thater
hierbei handelt es sich um eine gruppe
von 36 felsformationen die in der
staubigen wüstenlandschaft australiens
zu bewundern sind hat utah bedeutet
viele köpfe die ureinwohner glaubten
dass diese felsbrocken eine seltene
formation war die operation ist denken
dass es sich hierbei um überreste von
stetten handelt die von wesen gebaut
wurden die halb mensch halb tier waren
hier gibt es sehr viele
übereinstimmungen mit ägyptischen
darsteller in der nähe des flusses des
prinzregenten was findet man eine
felsmalereien die ein seltsames wesen
darstellt welches eine art taucheranzug
zu tragen scheint
rechts davon ist ein bärtiger mann mit
einer metro auf dem kopf drei frauen ein
känguru und eine schlange abgebildet das
merkwürdige ist dass weder der mann noch
die frauen zu keiner der völker gehört
die es in australien gibt
in der großen region kimberley im
nordwesten australiens die zu den
wertvollsten wildnisgebieten der welt
gehört wurde 1838 eine große anzahl an
höhlenmalereien entdeckt unter den
felsbildern erregten einige bis zu sechs
meter hohe riesige figuren mit weißen
gesichtern und fehlendem und unsere
aufmerksamkeit ihre köpfe sind von
halbkreisen umgeben aus denen eine art
energie aus zuströmen scheint in diesem
wandgemälden tauchen figuren und wesen
auf die sandalen tragen
dies ist merkwürdig da die ureinwohner
stets barfuß unterwegs war
die meisten haben drei bis sieben zehen
und finger die aborigines gaben diesen
figuren den namen von gina sie behaupten
außerdem dass diese nicht von ihren
vorfahren erstellt worden sind sondern
von den wesen die dort gebildet sind
sie betraten die erde vor sehr langer
zeit der hobbyarchäologe revolt bemerkte
investment das auf einem der wand chinas
und erkannte dass es sich um ein
versteinertes westen des handeln musste
daraufhin beauftragte er erfahrene
geologen das alter dieses nest es
herauszufinden dass westen es wurde auf
ein alter von circa 17.000 jahre
geschätzt
logischerweise müssen die gemälde vier
älter sein
da die nester auf diesen errichtet
worden sind die wand chinas im ethologie
wir sind der ureinwohner australiens
welcher ihrer zivilisation wohlstand
brachten wie auch bei anderen göttern
der welt war ihr symbol die gefiederten
schlange von allen figuren fällt eine
besonders auf sie stellt einmal in einer
tunika da und es ist eine art inschrift
auf sechs buchstaben oder zahlen in
einem völlig unbekannten alphabet
abgebildet auch links neben dieser figur
erscheinen seltsame symbole
viele glauben dass die wahl chinas
außerirdische waren die für einige zeit
zusammen mit den ureinwohnern
australiens gelebt haben und dann wieder
verschwunden sind
um einen der wand china vermutlich das
oberhaupt sind farbige symbole die
gewitterwolken oder regen darstellen
abgebildet die aborigines sind davon
überzeugt dass die bilder über magische
kräfte verfügen
aus diesem grund behandeln sie diese
auch so sorgfältig und respektvoll
die ureinwohner betrachteten die erde
als eine große ungut schlange die
milchstraße wiederum wird ebenfalls als
eine art schlange mit dem namen fallada
gesehen beide brachten schöpfung hervor
indem sie von allen kreaturen träumten
die auf erden leben
das bedeutet dass das leben ein traum
ist welcher zunächst nur in geistigen
vorstellung existiert und danach
erstmals realisiert worden ist
in der mythologie der ureinwohner heißt
das dass die wand chinas die geister der
götter sind die während der schöpfungs
zeit lebten sie kamen aus den wolken
heraus und sie kehrten zu ihnen zurück
legenden zufolge handelt es sich um
bilder und darstellung der körper der
toten beim chinas da sie davon ausging
dass ihr geist so weiter lebt so soll es
auch bei den menschen sein
der geist lebt nach dem tod weiter wenn
sie sterben hinterlassen sie ein abdruck
ihrer körper auf den oberflächen der
felsen und diese abdrücke sind die
höhlenmalereien die wir heute bestaunen
können
die ureinwohner glauben dass sie
weiterhin alles unter kontrolle haben
was auf erden im himmel und auf dem meer
geschickt
die wand jena sind jedoch nicht die
einzigen nicht menschlichen wesen die
diesen kontinent ihr zuhause nannten von
der traumzeit erzählt man sich dass in
der vergangenheit auf diesem kontinent
ebenfalls eine rasse von bis zu fünf
meter großen riesen gelebt haben soll
viele glauben dass es sich um eine
legende ohne jegliche grundlage oder
beweise handelte im mai 1970 jedoch
entdeckte der australier jack sparrow
den versteinerten abdruck eines 59
zentimeter lang und 18 zentimeter
breiten riesen fußes im maul georg
natural history museum in australien
kann man einen gipsabdruck dieses fußes
bestaunen zudem muss hinzugefügt werden
dass archäologen in den blue mountains
im australischen new south wales
zahlreiche hammer messer und diverse
andere werkzeuge fanden die mehr als
100.000 jahre alt sind und jeweils ein
gewicht zwischen 5 und 16 kilogramm
wenn man größe und proportionen dieser
werkzeuge betrachtet fällt schnell auf
dass diese nur von wesen mit
entsprechender statur hätten verwendet
werden können also nur von menschen die
ungefähr zwei bis dreimal größer waren
als der durchschnittsmensch schon heute
eine weitere beeindruckende landschaft
sind die devils marwitz teufelsmoor in
der sprache der ureinwohner werden sie
carlo carlo genannt dieser
geheimnisvolle ort ist für die
aborigines eine heilige stätte in diesem
gebiet sind eine vielzahl von großen
abgerundeten roten granitblöcken zu
sehen
das sonnenlicht das auf ihnen
reflektiert macht carlo carlo zu einem
mysteriösen ort der das geheimnis dieses
landes unter verschluss hielt
in einem der schönsten nationalparks
australiens dem kakadu nationalpark
finden wir ebenfalls einige seltsame
wesen die auf felsen gezeichnet worden
sind in dem gebiet rund um diesen
nationalpark wurden 5000 malereien
dieser art gefunden
einige dieser höhlen bilder sollen über
50.000 jahre alt sein
andere wiederum spiegeln geister die in
den sternen lebt wieder
wir sind ein wenig in die geheimnisvolle
welt dieses schönen kontinents
eingetaucht und stellten dabei fest je
mehr man in der vergangenheit der
menschheit gräbt und entdeckt desto mehr
fragen tun sich auf oft stimmen diese
erkenntnisse mit den offiziellen
geschichten nicht wirklich über ein
doch nach und nach werden wir die
geheimnisse der vergangenheit weiterhin
rätsel in der hoffnung eines tages
unsere wahre geschichte zu entdecken