{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=CFDQspzuygI","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Spuren Von HOCHTECHNOLOGIE In Der ANTIKE ","mylang":"de"}
welches geheimnis birgt eines der
ältesten und berühmtesten frauen
gesichter der geschichte lada der elche
zu deutsch die dame von lg ist eine 56
cm große frauen büste aus kalkstein
sie wiegt 65 kilo und wurde zufällig im
jahr 1897 von einer gruppe von
spanischen bauern bei der feldarbeit in
der stadt elche 20 kilometer südwestlich
von alicante entdeckt
laut der geschichte stieß der 14 jährige
arbeiter manuel campa mio
beim ausgraben zufällig auf dieses
objekt er bemerkte sofort dass es kein
einfaches stein war mit hilfe seiner
kollegen gelang es ihm die büste eine
frau auszugraben welche mit der zeit zur
welt ikone der antiken geschichte wurde
und die sich aktuell im archäologischen
nationalmuseum madrid befindet
diese büste zog auch die aufmerksamkeit
der nationalsozialisten auf sich selbst
ein leitender ss-offizier und vorstand
der kultischen organisationen erbe
heinrich himmler wollte sich von dieser
geheimnisvollen dame persönlich
überzeugen
ihr ruhm erreichte sogar hollywood und
beeinflusste die frisur von prinzessin
layer in dem film star wars aber welche
persönlichkeit repräsentiert dieses
steinfigur offiziell wird angenommen
dass diese büste zum iberischen volk des
vierten jahrhunderts vor christus gehört
obwohl ihr aussehen und ihr schmuck
einen hohen rang vermuten lässt ist
nicht bekannt wen sie genau darstellen
soll
jedoch gibt es historische gegebenheiten
die uns viele hinweise auf ihre wahre
identität geben könnte
die dame von elke trägt eine tunika und
einen kopfschmuck wie sie auch in
anderen kulturen der welt zu finden sind
vielleicht um ihre großen dimensionen zu
verbergen an jeder kopfseite befindet
sich ein rad förmiges muster über den
ohren und ihr dekolleté schmückt drei
halsketten
ihr gesicht ist fein gearbeitet und
zeigt schräge augen die orientalisch
anmutende aber sie ist nicht die einzige
figur die mit diesen eigenschaften in
spanien gefunden wurde wie die dame von
goldammer
sie ist 50 zentimeter groß und ähnelt
vom erscheinungsbild stark der dame von
elche auch die 47 cm große dame von
ibiza die möglicherweise die göd
internet gemahlin des mächtigen gottes
wahl darstellt oder die dame vom wasser
sie ist 33 groß und hat ebenfalls eine
gewisse ähnlichkeit mit der dame von
elchen obwohl sie keine rat firmen die
verzierung schmückt bei der rätselhafte
damals aero de los santos handelt es
sich um eine ein meter 35 große frauen
statue
auch sie trägt drei halsketten und ein
opfer trug und schließlich die dämpfung
asstel ja auch sie ähneln mit ihren rat
firmen auf erziehung an ihren köpfen der
dame von elche und obwohl sie alle
nichts miteinander zu tun haben sind
ihre darstellung von derselben art deren
ursprünge sogar bis zu den versuchungen
kontinent atlantis zurückverfolgt werden
können die ältesten beweise von der frau
die die damen von elke darstellen soll
stammen aus mesopotamien
wahrscheinlich begann der einfluss der
sumerischen göttin diana beziehungsweise
ich da im nahen osten was ich dann auf
alle kontinente erstreckt
beide frauen halten in der gleichen
körper stellung ein gefäß in ihren
händen und tragen gleiche halsketten und
sogar ihre schädel sind größer als
normal
diese verbindung zur dame von elche
unterstreicht die größe und den einfluss
dieser göttin und alles deute darauf hin
dass es eine globale zivilisation auf
dem planeten gab wie sonst erklärt man
den fund eines medaillons in den usa das
fast in allen merkmalen mit dem gesicht
der spanischen dame übereinstimmt dieses
objekt wurde irgendwo in ridgefield im
bundesstaat utah in fast zwei meter
tiefe gefunden und es weist die gleichen
eigenschaften auf wie die in elche kunde
müsste die kleidungsstücke sind
identisch außer dass sie eher ägyptische
gesichtszüge aufweist und nicht nur das
auch am rand des medaillon sind symbole
in keilschrift zu sehen da es aber nicht
zu offiziellen archäologie passt wurde
seine echtheit in frage gestellt und als
eine moderne fälschung angesehen und
selbstverständlich ist dieses objekt so
wie viele andere auch die der geschichte
widersprechen ebenfalls verschwunden
und jetzt werden wir natürlich nicht
mehr feststellen können ob es
authentisch war dass dieses medaillon in
amerika gefunden wurde ist nicht so
außergewöhnlich weil es nicht der erste
beweis einer fremden kultur ist dem mann
auf diesem kontinent fand
bestimmt können wir uns noch alle an das
umstrittene objekt das am ufer des
titicaca sees gefunden wurde erinnern
eine uralte ton schale die unter den
namen vor ende magna große bekanntheit
erlangte sie wurde in den 1960 er jahren
von einem bauern entdeckt und
interessanterweise sind einige teile des
gefäßes mitzumischen und symmetrischen
keil schriften aus mesopotamien bewusst
hat die frente makler wurde mit ihnen
unter dame von elche in verbindung
gebracht und wie in antiken
darstellungen zu erkennen diente sie zur
durchführung von ritualen dieses gefäß
erinnert an die silberschale von torres
die 1623 in reihen gefunden wurde und
auch mit so mährischen kalt schriften
verziert ist
die stele von sina cars zeigt auch die
gleiche galt schrift sie wurde auf das
erste jahrhundert vor christus datiert
und auch aus kalkstein gefertigt wiegt
85 kilo und misst 78 cm in der höhe
ebenso finden wir diese keilschrift auf
der bleiplatte aus öl austritt aus dem
vierten jahrhundert vor christus die in
der spanischen provinz girona gefunden
wurde in peru und bolivien gibt es eine
alte legende in der über eine frau mit
länglichen kopf von großen ohren
berichtet wird die in der nähe des
titicaca sees auftauchte und als die
hohner bekannt wurde
vielleicht trug sie auch irgendetwas
dass ihre ohren bedeckte so wie es bei
der dame von elke der fall war
diese frau beeinflusste das an folgt
derart dass die herrscher der inka
kultur die als die ohre krones bekannt
waren versucht ihre gurte mit großen
gold verzierten ohrschmuck nachzuahmen
auch in der aztekischen kultur wurden
große ohrringe als ein getreues abbild
ihrer götter verwendet und die tradition
der hopi indianer aus nordamerika
bewahrt eine seltsame frisur die an die
ornamente erinnert die die ohren der
dame von elche bedecken
es gibt theorien die die imame einfluss
in der östlichen kultur sehen und
verknüpfen den grossen rat förmigen
kopfschmuck über den ohren der dame von
elche mit dem bekanntesten symbol der
buddhisten dem damenrad dem sogenannten
rat der lehre dieses rad ist auf einem
syrischen relief abgebildet und zeigt
eine art fliegendes artefakt das von
einem riesigen zentralen rat gebildet
wird und könige nimrod transportiert
welche art von alter technologie stellt
das radar irgendeine form von
transportmittel
vielleicht stellt der räder schmuck der
dame von elche so etwas wie spulen da
wäre es möglich dass sie damit eine art
energie erzeugen konnten oder die
fähigkeit besaßen damit dimensionale
portale zu öffnen
zufälligerweise ist das rad auch in
anderen teilen der welt präsent wie im
azteken kalender oder sonnenstein es
handelt sich um eine scheibe aus basalt
mexikanischen inschriften der kosmologie
und sonnenkult auf ihr finden wir das
gleiche muster wie auf dem rad aus
mesopotamien
es steht auch in verbindung mit der
schwarzen sonne die als symbol der
esoterik gilt und für die
nationalsozialisten eine versteckte
bedeutung hatte vielleicht war heinrich
himmler deshalb so interessiert die dame
von elche zu sehen es besteht kein
zweifel dass diese büste eigenschaften
besitzt die mit der göttin diana in
verbindung gebracht werden
allerdings gibt es eine sonderbare
theorie die dame von elche mit anderen
welt bekannten persönlichkeiten
verbindet
die in indien gelegene agent erhöhen
bewahren in ihrem inneren einzigartige
reliefs und fels gehauene statuen und
die weltberühmten höhlenmalerei eine
dieser bude abbildung weiß eine sehr
große ähnlichkeit zur damen von 11
es wurde sogar vermutet dass es sich bei
beiden um ein und dieselbe person
handelt demnach wäre die dame von elche
keine frau sondern ein mann
jedenfalls ist es nicht relevant ob es
ein mann oder eine frau ist
da wir immer noch vor einem der größten
rätsel der geschichte stehen
nach allem was wir gesehen haben können
wir nicht leugnen dass es eine globale
zivilisation gab die vom mächtigen
götter und regiert wurde
die ihre spuren auf der ganzen welt
hinterlassen haben wie wir sehen es gibt
noch vieles zu entdecken