{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=T88L1uhH7sM","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Sondeng\u00e4nger Findet Den Gr\u00f6\u00dften Schatz Der Angelsachsen ","mylang":"de"}
so der wichtigsten entdeckung die jemals
in großbritannien gemacht wurden gehört
der sogenannte special schatz der größte
bisher bekannte wort fund welcher gold
und silberschmiedekunst aus
angelsächsischer zeit enthielt der fund
wurde am 5 juli 2009 von dem zu jener
zeit arbeitslosen terry herbert mit
einem metalldetektor gemacht aufgespürt
hat der sonnen gänger den schatz auf dem
ackerland des bauern und grundbesitzer
fred johnson in der nähe von dich fit
ist der forscher england der wertvolle
gold und silberschatz bestehend aus über
3.500 gegenständen und fragmenten ist in
der birminghamstr
in birmingham sowie porträts museum and
art gallery in stoke-on-trent
ausgestellt der entdecker verkaufte die
wertvollen gegenstände an die museen und
erhielt dafür drei millionen 285.000
weil es gesetzlich so vorgeschrieben ist
wurde das geld folglich zwischen dem
finder und dem grundbesitzer aufgeteilt
der spektakuläre fund umfasst stücke aus
gold mit einem gewicht von über 5
kilogramm
der silberanteil beträgt etwa
zweieinhalb kilogramm
aufgrund der kunstvollen verzierung und
des wertvollen materials vermuten
experten dass sie gegenstände adligen
bzw aus königlichen besitz stammen
könnten jetzt haben wir mit allen dingen
erhalten hingegen stellen ein klares
bild davon woher sie kam um wie sie
verwendet wurden bevor sie etwa vor 1300
jahren begraben wurden so die
archäologen
der fund besteht hauptsächlich aus
kriegshandwerk wie teile von prunk
hellen und hefte von schwertern und
deutschen sowie verschiedene christliche
artefakte welche wahrscheinlich zwischen
650 und 700 nach christus begraben
wurden zu dieser zeit war das gebiet
teil des königreichs murcia welche das
mächtigste des landes geworden war
man hält es für sehr wahrscheinlich dass
die stücke bei sechs großen
militärischen auseinandersetzung
beschlagnahmt wurden nach der schlacht
sollte die besiegte seite ihre waffen
dem sieger übergeben
daher handelt es sich bei den meisten
objekten auch im schwerter helme die
herausragendsten stücke sind 150 mit
gold und edelsteinen verzierte schwerk
läufe ein mit gold verzierte durch ein
vergoldeter silberhelm ein 30 zentimeter
langes vergoldetes kreuz ein ebenfalls
goldener kreuzanhänger sowie der
beeindruckende kopfschmuck eines
bischofs aus dem siebten jahrhundert
nach christus
dieser besteht ebenfalls aus gold und
verfügt zusätzlich über eingelegtes
weißes und dunkelrotes glas dass das
prestige der kirche darstellt darüber
hinaus ist er mit vorchristlichen
angelsächsischen motiven semi abstrakten
tieren sowie christlichen kreuzen
geschmückt das alles gehört neben
weiteren rätselhafte nun einzigartigen
objekten wie beispielsweise bewegliche
gold schlamm sowie eine biblische
inschrift auf einem gefalteten
goldstreifen zu den bedeutendsten und
zugleich umstrittensten kunden welche
einigen ziemlich verblüfft haben der
goldstreifen misst 109 70 mm x 15,8 x 21
mm und es aufgeklart mit einem auf
beiden seiten lateinischen lieblichen
zitat versehen der wie folgt lautet
stehe auf herr lass deine freunde
zerstreut werden und alle die dich
hassen flüchtig werden vor dir
man geht davon aus dass dieser streifen
ursprünglich an einem schild oder
schwert gürtel befestigt war
dieser schatz der zu den größten jemals
gefunden pfund an angelsächsischen gold
gehört wurde bereits in seinem ersten
ausstellungs monat von rund 40.000
menschen besucht und dass es sich
hierbei um ein äußerst spektakulären
fund handelt kann definitiv nicht
geleugnet werden