{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=sJHwvw3SeeI","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Sie Kontrollieren Die Menschheit Von Innen Aus Der Erde ","mylang":"de"}
wir haben bereits in einem anderen Video
über die beeindruckende Geschichte von
KEDO wunw gesprochen einem
Schriftsteller und Hüter des
Geheimnisses einer afrikanischen
Gesellschaft die über Jahrtausende
hinweg die wahre Geschichte Afrikas
bewahrt
hat er legte einen Blutschwur ab der ihn
ein den sogenannten schweigekodex Band
doch er musste diesen brechen weil er
glaubte dass die Menschheit jetzt in
dieser Zeit die Wahrheit kennen
sollte in seinen Büchern erzählt er
nicht nur von der alten Geschichte
dieses Kontinents sondern zeigt zwischen
den Zeilen eine große Menschlichkeit und
Weisheit in seinen Büchern erzählt Kredo
Mutwa von den shitauri was diejenigen
die das Gesetz vorgeben bedeutet sie kam
in ihren Schiffen und täuschten die
Menschen mit ihren Versprechungen indem
sie sich als Götter
Ausgaben sie veränderten die Menschen
genetisch und beraubten sie ihrer
geistigen Fähigkeit telepathisch mit
allen lebenden Wesen der Erde zu
kommunizieren und spirituell durch das
gesamte Universum zu
reisen als Gegenleistung gaben sie ihnen
die Fähigkeit zu sprechen doch sie
erschufen so viele verschiedene Sprachen
dass die Menschen aufhörten einander zu
verstehen was zu Konflikt zwischen ihnen
führte eine weitere genetische
Modifikation von der mutw berichtet war
die Trennung der Geschlechter
ursprünglich kamen Menschen mit beiden
Geschlechtern männlich und weiblich zur
Welt in seiner Erzählung beschreibt er
die Erschaffung von zwei seltsamen
Höhlen eine mit grünem Licht und die
andere mit rotem Licht sie ließen sie in
diese Höhlen eintreten diejenigen die
aus der grünen Höhle kam erschien als
als Frauen und diejenigen aus der roten
Höhle als Männer für die shitaau war das
sehr amüsant für sie war es wie ein
Spiel sie sagten ihn dass sie nun
perfekt sein aber die Menschen waren mit
dieser Veränderung nicht zufrieden sie
mochten sie überhaupt
nicht diese Veränderung riefen bei den
Menschen Gefühle wie Angst Traurigkeit
Frustration und Furcht hervor von da an
erklärten sich die shitaauri zu ihren
Göttern die afrikan manchen Legenden
ähnen sehr den Erzählung aus den
Schriften des Alten suma und der
Bibel gemäß der sumerärischen Kosmologie
entstand das Universum als die
wasserelemente Tiamat und absu die
ersten Götter anscha und kisha zeugten
von diesen beiden stammen die übrigen
sumerärischen Götter ab
ursprünglich waren Erde und Himmel
vereint die Gewässer waren in einem
Urozean namu Mutter von KI gemischt
doch die Götter trennten die Gewässer
des Himmels von den Gewässern der Erde
an war der Himmel und KI die Erde diese
zeugten einen Sohn enl den Herrn der
Lüfte der bei seiner Geburt seine Eltern
den Himmel und die Erde
trennte wir sehen die große Ähnlichkeit
zur Bibel das erste Buch Mose sagt an
Anfang schuf Gott Himmel und Erde und
Gott sprach im Wasser soll sich ein
Gewölbe bilden dass die Wassermassen
voneinander trennt und gott machte das
Gewölbe und Gott nannte das Gewölbe
Himmel und Gott sprach es sammel sich
das Wasser unter dem Himmel an einem Ort
dass das trockene sichtbar werde und so
geschah es und Gott nannte es trockene
Erde hier sehen wir eine große
Ähnlichkeit zur Erzählung von kredom
Mutwa der sagt dass es einen beständigen
Nieselregen gab und die schitaauri
ließen ihn verschwinden indem sie ihn in
ein trockenes Gebiet
verwandelten das erste Buch Moses sagt
weiter und Gott sprach Lichter sollen am
Himmelsgewölbe sein um Tag und Nacht zu
scheiden Mutwa berichtet auch dass mit
den Verschwinden des Nieselregens die
Sterne
erschienen und Gott sprach lasst uns den
Menschen machen als unser Bild uns
ähnlich es ist interessant dass in
diesem biblichen Abschnitt in der
mehrzah gesprochen wird als ob es mit
mehr Götter gebe aber das ist nicht der
einzige Text in dem im Plural gesprochen
wird denn im ersten Buch mose Kapitel 3
Vers 22 kann man lesen der Herr Gott
sprach seht der Mensch ist geworden wie
einer von uns er erkennt Gut und Böse
nun aber dass er nicht ausstrecke seine
Hand und breche auch von dem Baum des
Lebens und esse und lebe
ewiglich Mutwa sagt dass die shitaauri
verschiedene Sprachen schufen damit die
Menschen sich nicht verstanden dies wird
auch in der Bibel im ersten Buch mose
Kapitel 11 Vers 1 bis 9 erwähnt wo sie
interessanterweise auch im pluchall
Sprechen es hatte aber alle Welt
einerlei Zunge und Sprache und der Herr
sprach siehe es ist einerlei Volk und
einerlei Sprache unter ihnen allen und
dies ist der Anfang ihres Tuns nun wird
ihr nichts mehr verwehrt werden können
von allem was Sie sich vorgenommen haben
zu tun lst uns hinabfahren und dort ihre
Sprache verwirren sodass keiner die
Sprache des anderen versteht und er
zerstreute sie über die ganze
Erde in den somärischen
schöpfungsberichten heißt es dass die
Götter einen minderen Gott opferten um
die Menschheit zu
erschaffen sie sprechen von einer
genetischen Modifikation bei der Sie das
Fleisch und das Blut dieses Gottes mit
Leben mchten eine Erzählung die sehr der
Bibel ähnelt in der auch gesagt wird
dass Gott den Menschen aus Erdenstaub
oder lehben
erschuf interessanterweise war es Enki
einer der drei wichtigsten Götter neh
Enlil und Anu der den Menschen Gebote
gab ihnen sagte wie sie sich den Göttern
gegenüber verhalten sollten wie sie
Opfer bringen und religiöse Praktiken
ausüben sollten und welche menschlichen
Gebräuche und Zustände herrschen
sollten es scheint dass sich die
Menschheit gegen diese tyrannischen
Götter auflehnte was ih gefiel daher
überflutete Enlil die Erde indem er die
himmelspforen öffnete und die meisten
Menschen vernichtete in der Bibel wird
auch von der großen Flut
gesprochen natürlich vernichteten sie
nicht alle denn sie mussten sich von dem
Leid der Menschen und den Opfern die
diese zu ihren Ehren darbrachten
ernähren im suärischen Bericht war Enki
atrahasis und riet ihm ein riesiges
Schiff zu bauen um sich selbst sein
Leute sowie Samen und Tiere zu retten
dies innelt stark der biblischen
Erzählung der
archenoa wie wir gesehen haben hat mutw
Erzählung über die Schaffung des
Firmaments die Menschen und ihre
Trennung durch verschiedene Sprachen
viele Gemeinsamkeiten mit sumärischen
und biblischen
Geschichten außerdem berichtet Mutwa
dass die shitauri Hybridisierung mit
ihrem Genom durchführten um Könige zu
erschaffen interessanterweise besagt ein
sumerischer Text
im Himmel sitzt ano auf seinem Thron
bekleidet mit allen Attributen der
Herrschaft dem Zepter der Krone der
Kopfbedeckung dem
Stab und symbolisch erhielt der König
seine Macht direkt von Anu weshalb nur
der Herrscher und nicht der Rest der
Sterblichen ihn
anriefen aber vielleicht ist das
Überraschendste an dem was Mutwa uns
erzählt seine Überzeugung dass sie keine
außerdichen sind er behauptet sie sein
erdinnenbewohner die seit tausenden von
Jahren verborgen in der Erde leben und
von dort aus Handeln er glaubt dass auf
unserem Planeten 24 verschiedene Rassen
gibt und dass sie sich verstecken weil
die beste Art sich vor uns zu schützen
darin besteht uns glauben zu lassen dass
sie nicht existieren laut krede Mutwa
ernten diese Kreaturen uns weil sie sich
von menschlichen Emotionen ernähren in
afri wird dies als die dunkle Macht
bezeichnet eine Energie die Menschen
erzeugen wenn Sie sich selbst und die
Wesen um sich herum
zerstören diese niedrige Schwingung ist
eine wertvolle Nahrungsquelle für die
shitaauri Sie benötigen sie zum Leben
und ihre größte Angst ist dass wir davon
erfahren nach der Flut war das erste was
der suärische Charakter
atrahasis oder Noah in der Bibel Tat war
ein Opfer an die Götter darzubringen
denn laut den somärischen Tafeln waren
die Götter hungrig und sammelten sich
wie fliegen um das dagebotene Opfer
diese Wesen kennen die Schwächen unseres
Geistes aber auch unsereer Stärken
deshalb müssen sie sich verstecken um
sich vor uns zu schützen denn wenn die
Menschheit von ihrer Existenz wüsste und
dass Sie sich von unseren negativen
Emotionen ernähren würden die Menschen
aufhören sie zu
füttern die Wahrheit ist dass wir
mächtiger sind als wir uns vorstellen
können und Sie wissen das deshalb
fürchten sie uns und verbergen
sich