{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=DsX14EqmiN0","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,SpaceX-Rakete -  LOCH In Die IONOSPH\u00c4RE Gerissen ","mylang":"de"}
in den letzten zehn Jahren haben
bedeutend Unternehmer aus der
Technologiebranche Ihren Wunsch geäußert
weltraumreisen zu einem lukrativen
Geschäft zu machen die Absicht besteht
darin weltraumreisen als eine
zusätzliche tourismusoption zu
präsentieren jedoch nur für diejenigen
die sich diese kostspieligen Erfahrung
leisten können
allerdings wird laut den Nachrichten
berichten diese Vision die bereits seit
mehreren Jahren besteht aufgrund der
technologischen Einschränkungen bei der
Entwicklung von weltraumreisen bisher
nicht verwirklicht
obwohl Unternehmen wie SpaceX im Besitz
des Magneten edelmaß unermüdlich Werbung
für Weltraumreise machen die angebliche
nahe Zukunft stattfinden werden und für
die Menschheit Realität werden soll
vor zwei Wochen berichtete das
Fachmagazin space weather das in der
Nacht des 19 juli ein rötlicher Glanz am
Himmel von Kalifornien und Arizona
sichtbar war
diejenigen die dieses Phänomen
beobachteten glaubten es handelt sich um
eine Art Nordlicht aber das genannte
Portal behauptete dass alles durch die
Felge nein Rakete des privaten
raumunternehmen SpaceX verursacht wurde
es wird behauptet dass es sehr gut
möglich sei dass die Hitze ein
ionosphärisches Loch erzeugt habe was
bedeutet dass das modulare Fahrzeug eine
gewaltige Schockwelle in der Ionosphäre
über Kalifornien verursacht habe wäre es
möglich dass all diese Behauptung nur
Propaganda für Reisen sind die niemals
stattfinden werden
es ist wichtig sich daran zu erinnern
dass im Jahr 2019 der Schweizer Astronom
und Nobelpreisträger für Physik die Idee
Kilos die Idee dass Menschen zwischen
den Sternen reisen als völlig
unvernünftig betrachtete
er betonte dass wir nicht dafür gemacht
sind die Erde zu verlassen biologisch
gesehen haben wir uns seit über 3
Milliarden Jahren entwickelt um auf der
Erde geboren zu werden und auf ihr zu
bleiben deshalb gestand er dass er ein
bisschen verärgert über ihre Mast sein
den US-amerikanische Unternehmer und CEO
und technologie-chef des raumunternehmen
SpaceX
im Jahr 1958 wurden Wissenschaftler auf
zwei Felder um die Erde aufmerksam die
als van Allen Gürtel bezeichnet werden
benannt nach dem US-amerikanischen
Wissenschaftler James vanell diese
Gürtel bestehen aus Protonen und
Elektronen die sich spiralförmig um die
Erde bewegen
Forscher von den University of Colorado
und dem MRT haben in Zusammenarbeit mit
der NASA im Jahr 2012 zwei Satelliten
gestartet um den von allen Gürtel zu
erforschen dabei entdeckten sie ein
unsichtbares und undurchdringliches
Kraftfeld in einer Entfernung von 11.000
km darüber hinaus konnte der
Wissenschaftler Daniel Baker von den
University of Colorado nachweisen dass
alle Elektronen oberhalb der Gürtel
eingeschlossen bleiben und keines von
ihnen in der Lage war die 11000 km
Barriere zu durchbrechen
dies bedeutet das falls wir eines Tages
durch den weltraumreisen es nicht durch
konventionelle Raumschiffe geschehen
wird sondern möglicherweise durch die
dimensionale Portale wie sie in vielen
alten Gravuren dargestellt werden
zusammenfassen bleibt das rötliche
Leuchten am Himmel von 19 juli weiterhin
an faszinierendes Phänomen das
kontrovers diskutiert wird
die Vermutung dass es durch das
Raumschiff Falke nein von SpaceX
verursacht wurde und einen
ionosphärisches Loch erzeugt hat
erfordert weitere Untersuchungen
die Zukunft der Raumfahrt und mögliche
Reisen durch den Weltraum bleiben
spannende Themen die uns weiter
beschäftigen werden