{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=JKSSE04344o","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Spektakul\u00e4rer FUND Verbl\u00fcfft Chinesische Arch\u00e4ologen ","mylang":"de"}
der wichtigste archäologische fund in
china war nicht die terrakottaarmee des
ersten kaisers qin shi huang sondern die
entdeckung einer 1300 jahre älteren und
völlig unbekannten kultur welche die
chinesischen historiker und archäologen
ins erstaunen versetzt und die
vorstellung die man über den ursprung
der chinesischen zivilisation hatte über
bord geworfen hat im jahr 1929 group ein
bauer einen brunnen auf einem acker land
das sich etwa 40 kilometer nordöstlich
von chongjin sie schwang und zinkl meter
östlich der stadt ghom köln befand
dabei stieß sie auf einen wertvollen
schatz von jade objekten welche
schließlich ein privater sammler ging
daraufhin durchsuchten vielen
archäologen intensiv das gebiet aber
ohne erfolg
bis 1986 einige arbeiter zufällig eine
opfergruppe fanden die hunderte von
gegenständen aus gold bronze jahre und
keramik enthielt welche mit großer
sorgfalt zerbrochen verbrannt und
vergraben worden waren
es schien teil eines rituals gewesen zu
sein
dann entdeckten die wissenschaftler zwei
weitere proben innerhalb einer
ummauerten 25 quadratkilometer großen
stadt
die artefakte gehörten zu einer völlig
unbekannten bronzezeitlichen
zivilisation der an alter zwischen dem
elften und zwölften jahrhundert vor
christus angesetzt wurde
dies war der ursprung der sogenannten
menschen kultur heute geht man davon aus
dass sie zum königreich schuh gehörte
dessen zentrum die ebene von chamdo war
eine schrift wurde nicht gefunden
aber die young chronik von janko aus dem
jahr 380 enthält eine detaillierte
beschreibung die besagt dass das
königreich so alt war dass seine
geschichte mit der existenz der menschen
selbst begann und dass der gründer des
königreichs schuh lenkung genannt
vorstehende augen hatte wie bei den
gefundenen skulpturen auffallen sind die
großen bronze masken und die köpfe mit
großen mandelförmigen augen einige davon
mit abstehenden augenbrauen und riesigen
ohren
es ist merkwürdig dass die hier
dargestellten tiere mit der alten
darstellung der vier quadranten des
himmels überein stimmen
der azurblaue drache im osten der
zinnober rote vogel im süden der weiße
tiger am westen und die schwarze
schildkröte im norden
es wird angenommen dass sie das
universum darstellen soll
diese kultur verfügt über eine hoch
entwickelte technik des bronzeguss ein
beispiel dafür ist die älteste
lebensgroße menschen förmige statue der
welt die zwei mit 60 hoch und ein 180
kilo schwer ist es gibt doch einen 395
zentimeter großen bronze baum mit vögeln
blumenornamenten neben diesem baum
befinden sich weitere bronx objekte wie
vögel tiger eine schlange zum op masken
und locken
niemand weiß wie diese seltsame kultur
verschwand aber es wird angenommen dass
es auf zwei große erdbeben
zurückzuführen sein könnte die sich vor
etwa 3000 jahren in diesem gebiet
ereigneten und lavigne erdrutsche und
sogar eine plötzliche veränderung des
laufs des mini an flusses verursachten
manche glauben dass die bewohner von
saint-louis dieselben sind wie die 50
kilometer entfernte archäologische
stätte von links bewohnten
bisher wurden mehr als 500 gold
gegenstände und andere materialien in
dem gebiet gefunden das netze war ein
stück einer goldmaske
aber die ausgrabung gehen weiter und wir
wissen nicht wie viele überraschungen
und die große entdeckung noch bringen
wird