{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jacS62q4EaA","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Stadt Der ANUNNAKI In S\u00fcdafrika Entdeckt - ABZU ","mylang":"de"}
am dritten november 2014 ging eine
meldung durch die presse in einem
flughafen wurde sicherheitsalarm
ausgelöst
ein flughafen beim panik geraten das
sicherheitspersonal wurde alarmiert die
flughafen monitore spielten verrückt und
flackerten immer wieder auf wenn michael
telling us koffer über das laufband
gehen
sofort wurde michael kallinger von den
sicherheitsbeamten umzingelt und sie
zwangen ihn den koffer zu öffnen aber im
koffer befand sich nur ein kugelförmiger
stein aus der ausgrabung einer sehr
alten ruine in südafrika
kegel haben ähnliche eigenschaften wie
pyramiden wenn sie die richtigen
proportion namen
michael kallinger als entdecker
schriftsteller und wissenschaftlicher
forscher seit mehreren jahrzehnten
erforscht er die ursprünge der
menschheit und die gesetze der natur er
hat das verständnis der genetik die
wahre rolle unserer dna und unsere
körperliche und geistige präsenz auf der
erde untersucht
im jahr 2007 begann er einigen südafrika
neu entdeckte ruin zu untersuchen die
zeigen dass es eine sehr alte heute
nicht mehr existierende hochkultur gab
die eine unbekannte energiequelle nutzte
die unsere weit überlegen war
der lenas forschung führten zu der
erkenntnis dass es eine große verbindung
zwischen diesem gebiet und in allagui
gibt
die geschichte beginnt im jahr 1400 als
ein portugiesischer eindecker das kap
der guten hoffnung im indischen ozean in
der nähe von mosambik deckte
als sie dort ankamen fanden sie die
sogenannten marco mathys dieser stamm
verehrte die sonne und lebte in diesen
ruinen aber nach ihren aussagen hatten
sie diese nicht gebaut denn sie waren
bereits da bevor sie kam
als die portugiesen in simbabwe ankamen
fanden sie steine mit einigen
unbekannten inschriften die experten
versuchten sie zu entziffern jedoch ohne
erfolg angeblich kannte man in südafrika
diese schrift nicht
die ruinenstadt ist nicht so eine meist
etliche konstruktion wie die pyramiden
sie bestehen aus stein die zwischen zehn
kilo und zwei tonnen wegen aber das
beeindruckendste ist dass die anzahl
dieser ihn jeder logik widerspricht
diese große menge an ruin weist darauf
hin dass es viele gebäude gab und dass
sehr viele menschen für den bau nötig
war
an keinem anderen ort auf der welt
wurden mehr als 10 millionen stein
strukturen gefunden die sich über mehr
als 200 41000 quadratkilometer
erstrecken zudem fand man auch
landwirtschaftliche terrassen und alte
straßen die alle miteinander verbunden
war es handelt sich hier um eine uralte
zivilisationen die verstand wie freie
energie aus der erde genutzt werden kann
in dieser gegend gibt es viele goldminen
und es wird geschätzt dass mehr als 50
millionen menschen dort arbeiteten
es gibt steinkreise in simbabwe botswana
mosambik und es könnte sein dass noch
viele weitere existieren die noch
entdeckt werden müssen es gibt millionen
von rund bauten
für meik klinger ist dies der physische
beweis für die anwesenheit der anarchie
auf der erde
in den sumerischen tafeln wird dieser
ort als wichtiges zentrum der absurden
hunt der im südosten von afrika vor
400.000 jahren lag
laut dieser tafeln wurde an diesem ort
gold für die götter gefördert
ihre übersetzung sagt uns dass die
anarchie mit enke als führer zur genetik
verändert haben damit will sie als
sklaven nm ihnen arbeiten in
südafrika gibt es viele goldminen diese
alt sind aber interessanterweise stimmen
die afrikanischen geschichten mit den
sumerischen tafeln über allen sie
berichten von den göttern die vom himmel
kam
es gibt mehr als 600 geschichten aus der
afrikanische mythologie die erzählen
dass menschen geschaffen wurden um gold
abzubauen
in den tafeln wird erzählt dass enke ein
gerät auf die erde brachte das im boden
spalten konnte und löcher schuf um an
die gold adern unter der erde zu
gelangen sie hatten technologien welche
wir heute noch nicht verstehen
es gibt mehr als 75.000 minen
dieser zivilisation ist etwas zugestoßen
dass sie vor etwa 11.500 jahren zerstört
hat vielleicht war es eine große
katastrophe wie die sinnflut von der
alle alten kulturen betroffen waren im
achtzehnten jahrhundert wurden im ihn
wiederentdeckt und man stellte fest dass
sie durch unterirdische gänge
miteinander verbunden war
sie fanden unbekanntes werkzeug das
natürlich beschlagnahmt wurde
im 19 jahrhundert stieß man auf eine
große diamantenmine die mähne wurde mit
erstaunlicher präzision bearbeitet und
wusste nicht wie sie das gemacht haben
es sah aus als hätten sie etwas
ähnliches wie eine laser technik benutzt
1988 behauptete john cage dass die
energie die sie verwendeten auch die
schaltfrequenz war mit der sie löcher
borten und gigantische blöcke
platzierten
laut nikola tesla klingt die erde wie
eine glocke wenn man weiß wie man mit
der ert frequenz in einklang kommt kann
auch der klang als energiequelle genutzt
werden wo immer man sich befindet
es gibt dinge die alle steinkreise
miteinander verbinden von den millionen
kreisen ist jeder einzigartig die steine
klingen wie eine glocke michael klinger
behauptet dass es überall goldminen gibt
er erzählt dass er eines tages beim
biertrinken den chef geologen der
bauabteilung des bergbaukonzerns anglo
american traf und ihm sagte dass sie
immer wieder alte minen finden daraufhin
sagte man ihm dass er sie verlassen und
die örtlichen informationen in einem
geschlossenen umschlag zu einer
bestimmten person schicken soll
sie fanden auch menschen wird noch in
einer der mine aber sie vergeben diese
um probleme zu vermeiden
diese alte zivilisation verstand die
naturgesetze die heilige geometrie und
die nutzung des flusses der erde
einige afrikanische schamanen nennen sie
heilige steine und es gibt
hunderttausende davon die über ganz
afrika verstreut sind
es gibt steine mit löchern die wir eine
sanduhr geformt sind bei luftaufnahmen
sehen die steinkreise wie riesige blumen
aus die steine liegen übereinander und
wir wissen dass die elektrizität leid
die meisten kreise bestehen aus einem
speziellen stein namens quads it welcher
große mengen von aluminium enthält und
akustische eigenschaften des es
wenn man diese steine an fast klingen
sie wie eine glocke und da sich
siliziumoxid enthalten haben sie die
gleichen eigenschaften wie kristalle
die elektromagnetischen wellen die von
diesen kreisen kommen sind horizontal
und vertikal
das bedeutet dass die wellen innerhalb
der kreise sind
sie lägen zwischen 500 und 600 megahertz
in einigen kreisen steigt die energie
aus dem boden senkrecht zum himmel auf
das gleiche geschieht auch in den
pyramiden
im jahr 2003 wurde der adams kalender
auch engi kalender genannt durch zufall
wieder entdeckt er ist ein echter
kalender der die sonnenwende die
tagundnachtgleiche und die bewegung der
sonne zeigt viele sahen dass es sich um
ein aktives energie vorteil handelt
schaltfrequenz messungen zeigen mehr als
375 gigahertz
dies zeigt dass es in der vergangenheit
sehr fortgeschrittene alter hochkulturen
gab deren technologie der unseren
überlegen war und sie über freie energie
bescheid wussten
zweifellos war dieser große ruinen
komplex eine sehr wichtige stadt für die
anlage
sie verbergen beweise vor uns und wollen
nicht dass all dies bekannt wird
vielleicht weil sie immer noch unter uns
sind und unser leben bestimmen es ist
offensichtlich dass janina knie gegangen
sind