{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-w1f7GLtYqY","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,TEYUNA - Die Geheimnisvolle \uff02Verlorene Stadt\uff02 Kolumbiens ","mylang":"de"}
nachdem wir die wälder kolumbiens voll
von üppiger exotischer fauna und flora
hängebrücken bergen und wasserfälle
sowie einem dichten tropischen regenwald
mit 40 und 50 meter hohen bäumen
durchquert hatten erreichten wir den
tiefsten teil von sierra nevada in santa
marta dort versteckt sich zwischen der
dichten vegetation die geheimnisvolle
verlorene stadt des großen teiches die
sich durch eine raffinierte und
wunderbare stein architektur auszeichnet
dieses staates unter mehreren namen
bekannt der hesse ist der yuna was
ursprung der völker der erde bedeutet
dieser name lässt uns erkennen warum der
stamm der kuchi glaubte dass die sierra
nevada von santa marta das herz der welt
sei diese stadt ist auch unter der
archäologischen bezeichnung buried ak
200 oder lost city bekannt wie sie
genannt wurde als man sie wieder
entdeckte sie liegt auf einer höhe
zwischen 900 und 1300 meter in der nähe
von seoul korea und in der nähe des
flusses politiker einige haben sie mit
machu picchu verglichen
walter jona neben machu picchu eine der
größten wiederentdecken präkolumbischen
städte südamerikas ist jedoch ist die
ruinenstadt fiona 600 jahre älter als
sie beeindruckende inka stadt machu
picchu in peru sie zu besuchen ist sehr
anstrengend damals erst nach mehreren
tagen fußmarsch erreichen kann
es wird angenommen dass sie verlorene
stadt um das jahr 700 von indigenen
gemeinschaften der tiroler baut wurde
und es wird geschätzt dass sie bis mitte
des 17ten jahrhunderts bewohnt war
später sorgte die vegetation des
dschungels jahrhundertelang dafür dass
sie vor den augen der welt im
verborgenen blieb ihre existenz wurde
erst 1973 bekannt als sie von
grabräubern entdeckt wurde obwohl die
mitglieder der lokalen stämme wie die
abacus die cookies und die was diesen
ordner verkannten und in sehr oft
besuchten bevor er bekannter wurde
die entdeckung wurde zufällig gemacht
während die schatzsucher in alten
siedlung in der nähe dieses gebiets nach
wertvollen objekten suchten stießen sie
auf eine treppe mit 1200 steinstufen die
versteckt unter moosherr de und wurzeln
diese neu entdeckte stadt wurde in
verden nur werde genannt was übersetzt
grüne hölle bedeutet dort wurden mehrere
sehr wertvolle artefakte gefunden die
meisten davon aus gold diese objekte
wurden mehr als drei jahre lang auf dem
schwarzmarkt mehrere länder verkauft bis
die kolumbianische regierung die 1976
von deren existenz er vor nachdem sie
auf einen massiven verkauf von gold und
klaas objekten aufmerksam gemacht wurde
noch im selben jahr traf eine expedition
unter leitung von roberto galavit und
luisa fernanda erreger in der verlorenen
stadt ein
sie bestand aus drei archäologen heim
architekten und zwei york heraus die als
gruppenführer fungierten nach fast zwölf
tagen wanderung durch ein ziemlich
feindliches gebiet und trotz aller
widrigkeiten erreichten sie den besagten
ort an dem sie die beweise für seine
existenz sammeln wollten sie nannten
dieses gebiet wo rita k 200 das ganze
gebiet wurde zwischen 1976 und 1986
untersuchen dokumentiert wobei die
meisten strukturen detailliert
beschrieben und aufgezeichnet wurden
1981 wurde es dann der öffentlichkeit
zugänglich gemacht
die stimme der region glauben bis heute
dass die verlorene stadt jona wie sie
diese nennen das zentrum einer gruppe
von dörfern war in denen ihre vorfahren
die teile und lebten innerhalb des
territoriums fontana waren alle städte
und dörfer durch ein netz und stein
straßen miteinander
ihre hütten hatten eine runde form ohne
fenster und die dächer war mit
palmblättern gedeckt die wände bestanden
aus lehm mit herrn steinen und war mit
kalk angestrichen
sie legten terrassen an die sie
landwirtschaftlich und für ihre
wohnstätten nutzen und es gab kanäle um
wasser von den bergen zu ihren hütten zu
leiten
es ist sehr wahrscheinlich dass der
junge eine vergangenheit das wichtigste
politische und produzierende zentrum der
region des britta gasflusses war nach
der durchgeführten studien wird
angenommen dass zwischen 2000 und 8000
menschen in diesem gebiet gelebt haben
alles scheint darauf hinzudeuten dass
die stadt durch die ankunft der spanier
um das jahr 1650 von den tigers
verlassen wurde und diese anschließend
nach nun zogen bis heute gilt der yuna
als eine der ausgedehntesten
präkolumbianischen städte die je in
amerika gefunden wurden
dieser alte komplex besteht aus ungefähr
169 steinterrasse die in den berg hinein
gehauen wurden und auf acht
stadtvierteln verteilt legen
die räume wurden zum leben arbeiten
lagern von lebensmitteln und für
religiöse zeremonien bestimmt eine
dieser flächen um fast 900 quadratmeter
die stadtteile waren über ein netz von
gepflasterten straßen und treppen
zwischen den hängen miteinander
verbunden welche den zugang zu den
landwirtschaftlichen feldern
ermöglichten es wird geschätzt dass die
bisher entdeckten struktur ein gebiet
von etwa 350.000 quadratmeter einnehmen
die geniale architektur von tarragona
konnte so die erosion vermeiden die
durch die regenfälle einem berghängen
verursacht wurde durch ein
verteilungsnetz wurde eine wirksame
kontrolle des regenwassers erzielt es
existierten zwölf meter hohe mauern die
in der lage waren die vielen straßen zu
stützen die die stadt kreuzen
eine wendeltreppe führt zu einer
zeremoniellen plattform in der mitte der
ruin
der architektonische stil von der us-
einzigartig und dabei spielt nicht nur
die besondere konstruktion und die form
der terrassen eine rolle
es gibt auch andere funde die die
aufmerksamkeit stark auf sich ziehen wie
zb einen felsen von dem manche sagen er
stelle den grundriss der stadt dar
außerdem existiert in dieser gegend auch
noch der sogenannte drama stein der die
form eines menschlichen gehirns
beschreibt innerhalb der kultur der
terrorist der zwischen 1550 und 1600
datierte stein stahl oder der
anthropomorphe anhänger hervorzuheben
der einen schamanen mit zepter darstellt
obwohl die tiroler keine schriftlichen
aufzeichnungen hinterließen haben wir
dank der mehr als 250 stein siedlung die
auf einer fläche von 5000
quadratkilometern gefunden wurden
eine deutliche vorstellung von ihnen und
ihrer lebensweise gewonnen die
nachkommende tarragona wir sind das volk
der coach
die neuen wächter der verlorenen stadt
viele wissenschaftler haben die
offizielle datierung von archäologischen
bauwerken in südamerika in frage
gestellt und behaupteten sie seien vier
älter wäre es möglich dass dasselbe auch
wie die verlorene stadt in kolumbien
gilt vielleicht liegt die antwort unter
der dichten vegetation des dschungels
der 9000 quadratmeter müssen noch
freigelegt werden
das könnte das wissen über die
vergangenheit dieses beeindruckenden
rätselhaften komplexes möglicherweise
erweitern und revolutionieren