{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=AYCiR-Ln8dE","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Sie kamen vom HIMMEL in Ihren fliegenden SCHIFFEN ","mylang":"de"}
in Französisch Polynesien haben die
Geschichten die von seinen Einwohnern
erzählt werden viele Ähnlichkeit mit den
Geschichten die von anderen
Pazifikinseln stammen
sie erzählen von Besuchern die in
Pflegenden Kanus ankam welche an beiden
Seiten des Schiffes große Flügel hatten
und plötzlich vor den Insel wohnen
erschien
diese Artefakte waren in der Lage in
kurzer Zeit große Entfernung zu
überqueren und sie sagten dass sie zu
den 5000 km von Manga entfernten Inseln
von Hawaii fliegen könnten
andererseits auf der abgelegenen
Osterinsel dem Land der geheimnisvollen
riesen-figuren aus Stein erzählen die
Einheimischen die Geschichte des alten
Königs und Gottes Natur der anscheinend
in einem großen Schiff vom Himmel herab
kam
sie erzählen er stieg vom Himmel auf die
Erde herab er kam mit dem Schiff seines
jüngsten Sohnes vom Himmel