{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ZNkogIBuhlE","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,TRINKWASSER F\u00fcr ALLE - Wie Man Wasser Aus Der W\u00fcstenluft Gewinnt ","mylang":"de"}
so wie es aussieht könnte der kampf um
das wasser bald geschichte sein
da eine neue entdeckung die
trinkwassergewinnung in zukunft auch in
den wüstengebieten der welt ermöglicht
ein artikel der in der
wissenschaftlichen fachzeitschrift
nature communications veröffentlicht
wurde berichtet dass apple in bonn
gemeinsam mit ihren kollegen vom
massachusetts institute of technology
eine art geräte entdeckt welches in der
lage ist trinkwasser aus der luft mit
hilfe von wärme und sonne nicht so
hinnehmen
das gerät funktioniert auf einfache
weise partikel des bösen materials
absorbieren dampf und sonnenlicht und
zwingen wassermoleküle dazu in einem
behälter zu kondensieren
was in diesem magazin nicht erwähnt wird
ist dass sie nicht die ersten auf der
welt sind die diese große entdeckung
machen
bereits im jahr 2015 wurde die erfindung
einer maschine die wasser aus luft
erzeugen kann durch 34 linie ingenieure
veröffentlicht fresh water ist ein
intelligentes system für den
hausgebrauch das gereinigtes wasser aus
der luft erzeugt um familien zu helfen
die in gebieten ohne zugang zu
trinkwasser leben
diese technologie funktioniert nur wenn
es an eine 220 volt stromquelle
angeschlossen ist
aktuell ist es in katar installiert und
versorgt rund 40 familien mit wasser
die anlage wurde auch auf dem
hochplateau chiles in einer höhe von
3.500 meter installiert wo sich die
normannen gemeinschaft aymara der copa
keira befindet die zu bestimmten zeiten
des jahres bis zu fünf stunden laufen
mussten um zugang zu wasser zu haben im
jahr 2015 wurde fresh water mit den
abonji preis für natürliche ressourcen
ausgezeichnet ein weiterer erfinder
einer maschine die wasser aus der luft
erzeugt ist der mexikaner szenario
velázquez
außerdem recycelt sie aber auch abwasser
und entsalzt meerwasser zu einem sehr
wirtschaftlichen preis in israel härter
denn eine technologie patentiert die
wasser aus der luft entzieht welche
ausdünnen kunststoffplatten besteht die
so platziert sind dass sie einen
doppelten wechsel luft strom erzeugen
der einsatz von kunststoff ermöglicht
das kühl und erwärmen von luftströmen
pilotprogramme gibt es bereits in indien
vietnam thailand und auf den philippinen
in spanien hat auch der erfinder ein
reger ein 75 jahre alter galizia der vor
50 jahren nach sevilla ausgewandert ist
ein mechanismus entwickelt um der luft
feuchtigkeit zu entziehen und sie in
wasser umzuwandeln
die bedingung dafür ist simpel die
maschine erfasst das in der atmosphäre
gelöste wasser und verursacht lediglich
dessen kondensation sie kann bis zu 5000
liter pro tag bei einer temperatur von
bis zu 40 grad celsius und einer
luftfeuchtigkeit von etwa 10%
produzieren
der preis für einen liter wasser liegt
bei nicht einmal zwei cent bei einem
kilowatt preis von ungefähr 6 cent womit
es sich um eine relativ kostengünstige
art der wassergewinnung handelt das
unternehmen altes trio welches für den
vertrieb verantwortlich ist hat diese
große erfindung nach namibia gebracht
ein land mit großen dürre problem
es scheint dass die nordamerikanischen
erfinder nicht die ersten waren die
dieselbe idee hatten
es ist natürlich ein grund zu feiern
dass diese fortschrittliche und vor
allem wirtschaftlicher erfindungen
verschiedenen teilen der welt entwickelt
wurde und auch den ärmsten der armen
zugang zu wasser verschafft zugang zu
frischem wasser für alle öffnet die
türen zu einer besseren zukunft denn
wasser ist alles
die ernte von millionen von menschen
hängt davon ab
egal aus welchem land diese entdeckung
kommt das wichtigste ist dass sie so
schnell wie möglich umgesetzt und
verbreitet wird eine durchweg positive
nachricht