{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Ch_4zq0HlUI","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Tausendj\u00e4hrige Scheiben-Artefakte Enthalten Unglaubliche Informationen! ","mylang":"de"}
in der geschichte finden wir mysteriöse
scheiben formen
objekte in denen bedeutende
informationen gespeichert sind
schauen wir uns einige die fasziniert
ist der historische stücke angeblich
vorschauen zu der zeit für lüfter im
jahr 1999 machten auf dem mittelberg in
der nähe der stadt nebra in sachsen
anhalt zwei raubgräber dank eines
metalldetektors eine bewegte sting
archäologischer entdeckungen
sie fanden einen schatz aus der
bronzezeit wir stehen aus einer scheibe
zwei schwerter zwei beile weiße und zwei
angreifen
das alter wird auf 3700 bis 4.100 jahre
geschätzt
die sogenannte himmelsscheibe von nebra
ist ein einzigartiges zeugnis der
menschheitsgeschichte die fast runde
scheibe aus bronze mit 32 zentimeter im
durchmesser und ist zwei kilo schwer
dieses artefakt ist am plan mit 40
löcher in sehr regelmäßigen absender
versehen die vielleicht zur erfassung
von zeiträumen verwendet wurden auf der
oberfläche herzlichsten verzierung einer
holding in chur station hervor
die einst ehernen firmament darstellen
soll laut des astronomen ralf hansen
konnte man mit der himmelsscheibe von
nebra die jahreszeiten erkennen
unabhängig vom standort auf der erde
wir können die sonne oder im vollmond
einen halbmond um einige sternen gruppen
wie die filialen erkennen etwas
interessantes finden wir an der scheibe
was als eine art shift interpretiert
wird
dieses symbol findet sich auch in vielen
anderen höhle malereien aus der bauzeit
in ganz europa wieder
es wurde auch vom alten zivilisationen
wie die babylonier zurückgewichen oder
ägypter verwendet und repräsentiert die
reise zum übergang ins leicht gehörte
aus diesem grund wird die scheibe nicht
nur astronomisch sondern auch religiöse
eigenschaften zugeschrieben und hat den
ruinen der bibliothek von universal port
amin wurden 25.000 tontafeln gefunden
dabei hat sich eine besondere hervor die
eine liebevoll stehend zu sein scheint
es ist eine tolle scheibe bei der die
experten ist zu hören sie als eine
astronomische kacke einzuordnen uhr
stellt der sternenhimmel wie er vor 5000
jahren ausgesehen haben soll da die
scheibe ist in 80 mm schriften punkten
pfeilen dreiecken zusammenführen der
linien ellipsen und geometrischen kurven
unterteilt sie trägt auch inschriften
die namen von planeten anderen
himmelskörper sein könnten
die befürworter der anlage theorie oder
der sumerischen güter die an die
außerirdischen besucher aus der
vergangenheit glauben singen dieser
scheibe eine darstellung von etwas viel
älter
es wird angenommen dass die scheibe das
schweiße tagebuch des gutes ähnlich
widerspiegelt die reise von seinem
heimatplaneten niveau zu irgend eines
der segmente trägt die inschrift sutil
ähnlich die als strecke des gutes
englisch übersetzt wird in jedem fall
ist die vielfalt interpretationen über
die wahre bedeutung der scheibe sehr
breit und es gibt noch keine endgültige
antwort auf diese frage der geschichte
dieses artefakt ist als genetische
scheibe bekannt und wird häufig
kontrovers diskutiert da bis heute keine
offizielle analyse durchgeführt wurde
und nur wenige informationen verfügbar
sind wie ihre echtheit bestätigen
heimatpfleger kolumbianischer
industriedesigner und
universitätsprofessor gegeben die fakten
die sammelt ist besitzer diese scheibe
die von den österreichischen forscher
klaus dörner in seinen vorlesungen als
eines der objekte vorgestellt wird das
nicht in die geschichte passt die
genetische scheibe hat einen durchmesser
von 27 cm und soll das liebes- bestehe
ein material fast so hart wie granit was
aufgrund seiner struktur sehr schwer zu
bearbeiten ist da es leicht abliefern
kann
derzeit ist es unmöglich ein ähnliches
ergebnis zu erzielen
etwas das so aussieht als ob man es
damals ohne schwierigkeiten geformt
hätte aber das wichtigste an die
genetischen scheibe sind die inschrift
in reliefs einigen interpretationen nach
will der chronologische ablauf einer
schwangerschaft gezeigt es sind auch
männliche und weibliche bis hin zu sehen
die verschiedenen spezies angehören
auf der anderen seite der scheibe
sollten wir eine gravur unter den vielen
anderen hervorheben die als ein
beschluss prozess einer eizelle
interpretiert wird
es könnte die entwicklung eines neuen
lebens zeigen
es wird eine eizelle unmittelbar nach
der befruchtung durch ein spermium tage
stellt die von einem schützen der
membran umgeben ist um den durchgang vom
weiteren motto zeugen zu verhindern
dieser prozess hat eine große
ähnlichkeit mit diesem schreiben segment
wenn das wahr wäre müsste die etablierte
geschichte neu geschrieben werden
aber es geht eigentlich nur darum etwas
mehr licht ins dunkle zu bringen um mehr
über diese rätselhafte scheibe
herauszufinden
1938 führte professor für archäologie an
der peking-universität eine expedition
durch um eine reihe von felshöhlen in
den unzugänglichen bergen von
barranquilla in tibet zu erforschen
dieses tunnelsystem wohl der künstlich
geschaffen ebenso wie die harley und
galerien wo die gräber vorfanden in
denen münchens geräte mit großen köpfen
die kleiner als ein halber meter waren
lagen neben die sings gelebten fanden
sie auch eine reihe von scheiben aus
teig mit gravierten darstellungen der
sonne des mannes und der sterne
sie wurden auf 12.000 vor christus
datiert der archäologie-professor doch
dazu nie konnte die winzige hieroglyphen
wie sie es auf den willen der scheiben
befinden übersetzen
die beisetzung lautete die drupa kam in
ihren schiffen aus den wolken herunter
unsere männer frauen und kinder
verstecken sich zehn mal vor
sonnenaufgang in den höhen bis sie
endlich die zeichen europa verstanden
und erkannten dass sie mit friedlichen
absichten kam
ein anderer abschnitte scheibe drückt
aus was die bewohner eines berges er
lebt ihn als diese seltsame weise mit
ihren traumschiff verunglückten und kein
anderes bauen konnte um zu ihrem
planeten zurückzugeben
es sind bis heute keine weiteren
informationen über diese scheibe zu
finden scheint so dass es schwierig ist
ihre echtheit zu bestimmen der
diskussion heißt es wird als eines der
größten rätsel der antike bezeichnet und
wurde 1908 im palast von fotos auf
twitter von dem italienischen
archäologen luigi bei mir gefunden
es handelt sich um eine flache scheibe
aus gebranntem ton mit einer
spiralförmigen inschrift auf beiden
seiten sich war ist und von äußeren dran
bis zu mitte verläuft sie hat 242
gedruckte zeichen mit 45 verschiedenen
stempel unterschiedlichster formen die
auf dem weißen turm gepresst wurde
diese scheibe ist weltweit die einzige
die mit bisschen merkmalen gefunden
wurde
etwa so außergewöhnliches dass sogar ein
teil der wissenschaftlichen gemeinschaft
ihre echtheit angezweifelt hat nach
ihrer entdeckung wurde mehr als 100
mögliche übersetzungen veröffentlicht
aber keine wurde von den experten als
vollständig angenommen obwohl die
meisten ist ihre entdeckung von premier
zweifeln denken einige forscher war sie
ein betrug war der diskus befindet sich
heute im archäologischen museum
heraklion auf kreta
wer weiß ob im laufe der zeit diese
geheimnisvollen artefakte die das
verständnis des modernen menschen hier
aus wollen gelöst werden können
hoffentlich nicht in allzu ferner
zukunft