{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=JNWMnugRmBo","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Tiere Mit \u00dcbersinnlichen F\u00e4higkeiten ","mylang":"de"}
viele tiere haben eine erstaunliche über
sinnliche wahrnehmung kraft sie sind
fähig er wegen krankheiten oder den tod
von menschen vorauszuahnen man glaubt
dass sie wahre meister telepathie sind
vor einem rwe verschwinden die tiere und
hunde die eingesperrt sind beginnen ohne
ersichtlichen grund sozialen und
wiederum andere die wie die fische
springen aus dem wasser
maulwürfe verlassen ihre höhle und die
tiere die normalerweise über winter
verlassen ihren unterschlupf bei einem
baby
hunde können nicht weiter als 300 meter
sehen aber man glaubt dass sich farben
wahrnehmen können die wir nicht sehen
und dass sie in der lage sind eine aura
zu spüren sein geruch und sein gehör es
ihm um ein vielfaches ausgeprägter als
die der menschen und den nehmen
geräusche wahr die viele menschen
unhörbar sind und man ist der auffassung
dass sie die gedanken der besitzer
teilweise lesen können katzen empfangen
auch geräusche und vibrationen die für
einen menschen nicht wahrzunehmen sind
einige hunde werden traurig wenn sein
herrsching in gefahr oder krank ist
andere wiederum können vorhersehen wann
sein besitzer nach hause kommt der
biologe rupert sheldrake begann vor 25
jahren ist dieser thematik zu widmen und
beobachtete und studierte telepathische
fähigkeiten von haustieren
er sah mittel dazu mehr als 4700
geschichten
eine durchgeführte umfrage in england
und den usa ab das circa 50 prozent der
tierbesitzer jedem haustieren
telepathische kräfte zuschreiben die
tiere sporting wenn ihre besitzer nach
hause kommen würde und dass genau in dem
augenblick als sie beschlossen haben
zurückzugeben
eine ist es viele experimente von
sheldrick wurde 1991 durchgeführt die
eltern von pamela smart bemerkte dass
ihr hunde die zu wissen schien war ihre
tochter zurückkehren wollte ging genau
in der zeit zu tür als pamela beschloss
den nachhauseweg anzutreten
im mai 1994 wir einen premiere eltern
verbindungen zwischen 10.30 und jedes
reaktionen wahrzunehmen
an einem tag war müller 51 kilometer von
zu hause entfernt in genau dem moment
als es bei milan steht nach hause zu
kommen ging ihr hund zu der tür
so konnte ein direkter zusammenhang
hergestellt werden diese zusammenhänge
wurden mehrmals bestätigt egal wie weit
die entfernung war die reaktion im und
das verhalten von yeti wurden auf video
aufgezeichnet und zeigten dass sie die
sekunden nachdem pamela sie zufällig
entsteht nach hause zu gehen reagierte
derzeit kann die wissenschaft diese
aktion in nis erklären
jedoch scheint telepathie die einzige
begründet zu sein
die wissenschaft kann auch keine
erklärung dazu abgeben warum wir
manchmal hunde oder katzen beim building
oder im jahr beobachten die scheinbar
einem festen punkt fixieren wir aber
nicht zu erkennen können
es scheint so zu sein als ob sie in der
lage sind energien aufzunehmen die von
uns nicht wahrnehmbar sind
in den sechziger jahren verwendete der
amerikanische psychologe robert morris
für seine experimente tiere um ein haus
das angeblich unter negativen einfluss
dann zu untersuchen
dazu benutzte er einen hund eine katze
eine maus und einige cent die
klapperschlange als erstes der wilde
hund eingesetzt als eher weniger als ein
meter vom haus entfernt war begann er
laut zu wählen um verschwand sie
schafften es nicht den hund in das
gebäude hinein zu bekommen
im anschluss wurde die katze in richtung
des hauses getragen als sie einen
ähnlichen abstand zum haus er weist den
wieder hund sprang die katze sofort auf
die schulter seines besitzers kratzte
ihn sprang auf dem bowling und blickte
auf ein in der ecke stehen die läden
stuhl des hauses bis man sie von dort
weg brachte
nachdem man die schlange in die mitte
des hauses lichte nahm sie sofort eine
angriff position ein und blickt er auch
zum selben stuhl in dieser position
verhakte sie fünf minuten durch masse
auch von dort entfernte das einzige die
ja dass keine reaktion zeigte war die
maus nach einiger zeit wurden die vier
tiere an einen anderen ort getestet
dort verhielten sie sich aber alle noch
mal es gibt wirklich beeindruckende
geschichte die wie aus der provinz
córdoba spanien die sich in der stadt
fördern moniert ereignet hat der
protagonist dieser geschichte heiß moro
1 rennen der hund von dem niemand weiß
wie er ins dorf kam mangel zählt er
wurde zum ersten mal in den 70er jahren
unter einem olivenbaum neben einem
obdachlosen der vielleicht ein besitzer
wahl gesehen motto schien das schicksal
der menschen zugehen dem stable lage
wenn sie ist der tod ein dorfbewohner
narrte legte sich moro vor seiner
eingangstür und blieb dort bis er starb
später ging er auch zu seiner beerdigung
die nachricht wurde von der nationalen
und internationalen presse aufgegriffen
so war das deutsche fernsehen berichtete
über diesen hund seine vorahnung im
wurden immer präziser wegen ein
verstorbener mensch von einem anderen
ort ins dorf gebracht wurde erwartete
moro den leichenwagen am ortseingang
dann ging er zu laichen wache und
begleitete bis zum schluss das gefolge
zum friedhof moro wurde 1983 vom fremden
erschlagen
zwölf jahre nach seinem tod wird mit dem
motto ein denkmal im parc ela front ist
wir finden einen ähnlichen fall im
bundestag droht island in den usa eine
katze namens oscar hat auch dieses
seltene talent den tod vorauszuahnen
nach aussage von dr oscars osa besuchte
die ganze die bewohner eines altenheimes
in providence was ein zeichen dafür war
dass ein patient in den nächsten vier
stunden sterben würde
der arzt bestätigte dass die katze den
tod von mehr als 25 alte menschen voraus
geahnt hatte
die empfindlichkeit die tiere in bezug
auf paranormalen phänomenen ist
beeindruckend besonders die von hunden
und katzen eine 62 jährige frau aus
bormuth in england entschloss sich zum
arzt zu gehen nachdem ihr labrador
ständig gegen ihre brust stieß
es stellte sich heraus dass sie
brustkrebs hatte hunde sind in der lage
die belegte dazu waren kurz bevor diese
einen schub bekommen
hunde haben auch eine besondere
sensibilität gegenüber behinderten
menschen oder menschen die auf irgend
eine besondere art leiden und sind in
der lage diabetes zu erkennen
seit einiger zeit wissen wir dass
zugvögel oder schmetterlingen bei ihrer
langen wanderung an dem erdmagnetfeld
orientieren
aber das hat man auch bei den wenigen
mäuse maulwürfe phishing mehr der
schildkröten wölfin und fledermäuse sind
um bei vielen anderen tieren
festgestellt
sollte aus den 13 berichtete er eine
gruppe von tschechischen und deutschen
forscher dass sich hunde beim verrichten
jedes geschäft ist nach dem magnetischen
nord süd linien ausrichten
laut die wissenschaftler sei das eine
begründung dafür warum die hunde viele
runden drehen bevor sie ihren
bedürfnissen nachgehen
es ist auch bekannt dass bienen in der
lage sind die aura von männchen zu
erspüren
sie ist er schon immer in die bereiche
des körpers wo wenig energie fließt aus
diesem grund werden wie nie seit der
antike zur therapie eingesetzt
in alten kulturen war die freundliche
und intuitive kontakt mit jedem normal
telepathie schein für alle menschen
zugänglich zu sein
es ist einer unserer eigene fähigkeit
die wir heutzutage einfach ignoriert und
verworfen habe die völker der antike hat
den großen respekt vor dem leben
für sie war alles heilig und sie
sprachen davon dass sie mit tieren und
pflanzen kommunizieren konnten die
kommunikation mit ihren kann uns so eine
lebendige ring und mutigeren lebensweise
verhelfen
vielleicht werde ich jetzt an der zeit
die kräfte unserer vorfahren wieder zu
erlangen