{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=NVFFGoihmVc","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,T\u00f6dliche MONSTERWELLEN - Ein gro\u00dfes ungel\u00f6stes R\u00e4tsel ","mylang":"de"}
wir glauben dass wir alles über unseren
Planeten wissen das kaum noch etwas zu
entdecken bleibt doch das ist nicht der
Fall wir haben nur einen winzigen Teil
der Welt gesehen in der wir leben
und einer dieser Orte die der
Wissenschaft noch viele Rätsel aufgeben
sind zweifellos die riesigen Ozeane der
Erde
jeden Tag wer neue Arten von
Meereslebewesen entdeckt und was sich in
den Tiefen der Meere verbirgt bleibt
einem der größten unbekannten für die
Wissenschaft
es gibt mysteriöse Ereignisse die nie
aufgeklärt wurden wieder Fall der USS
cyclubs einem 165 Meter lang
Versorgungsschiff der US Navy dass wir
die Kohleversorgung anderer Schiffe
gebaut wurde im Jahr 1918 verschwand es
zusammen mit seinen 306
Besatzungsmitgliedern und 10.000 Tonnen
Manganerz ohne eine Spur zu hinterlassen
in der Vergangenheit haben das
Verschwinden von Schiffen auf hoher See
zu zahlreichen Legenden geführt
Seeleute erzählen Geschichten von
Schiffen die bei ruhiger See plötzlich
von einer über 30 Meter hohen Welle
erfasst wurden während sich ein riesiges
Loch im Meer auftat und die Schiffe
verschlangen
nur wenige Überlebende konnten davon
berichten doch wurden sie oft nicht
ernst genommen die Menschen dachten dass
die Seeleute übertreiben daher wurden
diese Geschichten im Laufe der Zeit zu
Legenden
die Wissenschaft nahmen die
Monsterwellen die aus dem Nichts
auftauchten nie ernst sie argumentierten
dass es nicht möglich sein da ist immer
ein Grund für ihre Entstehung gebe und
erst recht nicht in dieser Größe
sie behaupteten dass das Meer sein
Wellengang nur bei starken Stürmen
Hurrikan oder Erdbeben erhöhen könne
oder weil es sich um eine Region mit
hohen Wellen handelte es gab stets einen
Grund wenn das mehr ruhig war und es
kein offensichtlichen Grund gab glaubten
sie nicht anders vorhanden sein von
Monsterwellen
die Experten fanden keine
wissenschaftliche Grundlage die diese
Berichte unterstütze allerdings endete
sich dies im Jahr 1995
ein Vorfall auf der Ölplattform draubner
in der Nordsee bestätigte ihre Existenz
die Messung ergab einen Spitzenwert von
25 Metern ein Messinstrument vor Ort
zeichnete die genaue Höhe der Wasserwand
auf
seitdem werden die Riesenwellen auch als
karenzmänner oder Monsterwellen bekannt
von der Wissenschaft als natürliche
Phänomene anerkannt sie werden als
spontan auftretende und unerklärliche
Wellen großer Höhe definiert die auf
hoher See entstehen
dies steht in keinem Zusammenhang mit
einem Tsunami der seismischen Ursprungs
ist und eine Küste auftritt
aktuell wird angenommen dass
Monsterwellen für das Verschwinden
vieler Trans ozeanischer Schiffe
verantwortlich sein können
während eines Sturms können die Wellen
eine Höhe von bis zu sieben Metern
erreichen aber selbst war schweren
Unwettern können Sie bis zu 15 Meter
hoch sein diese außergewöhnlichen Höhen
haben eine konkrete Ursache
es gibt auch Orte wie lacor war der
Laterne Meer oder nasaray in Portugal
oder brasilianische Surfer Rodrigo Coxa
im Jahr 2017 eine 24 m hohe Welle an der
Praia du nordische
aber auch in diesem Fall gibt es eine
Erklärung das Phänomen der Riesenwellen
ist auf den Nazaré Canyon zurückzuführen
ein Unterwasserteil in einer Tiefe von
etwa 5000 Metern und einer Länge von 230
Kilometern er hat die Form eines
Trichters und verengt sich am Strand vom
Praia du nordote was riesige Wellen
erzeugt die von mutigen Servern genutzt
werden
in diesen Fällen ist der Ursprung
bekannt und Schiffe versuchen unter
solchen Bedingungen nicht zu navigieren
doch wenn sie plötzlich und unerwartet
in der Mitte des Ozeans auftauchen und
Wände von über 30 Metern Höhe bilden wie
es bei den Monsterwellen entsteht Gefahr
die Seeleute berichteten dass sich vor
dem Erscheinen der Welle ein großes Loch
im Meer bildete so tief dass ein Schiff
das hinein fiel dem Untergang Gewalt war
früher als sie Wissenschaft ihre
Existenz leugnete wurde behauptet das
Wellen über 15 Meter Höhe sehr selten
sein und nur alle 10.000 Jahre auftreten
könnten
jedoch haben Satellitenbilder gezeigt
dass sie viel häufiger vorkommen als
gedacht es scheint dass sie sich viele
Male im Jahr in allen Ozean der Welt
ereignen
gemäß den Bericht über die Ergebnisse
der ers-satelliten der Europäischen
Weltraumagentur die dazu beigetragen
haben die Existenz dieser Wellen
festzustellen sind in den letzten 20
Jahren mehr als 200 super Tanke und
Frachtschiffe mit einer Länge von über
200 Metern aufgrund widriger
Wetterbedingungen gesunken
darüber hinaus ist eine bemerkenswerte
Studie aus dem Jahr 2001 erwähnenswert
bei der Radar eingesetzt wurde um eine
Zone zu untersuchen in der es scheinbar
unmöglich schien dass dieses Phänomen
auftritt
die Studie dauerte etwa drei Wochen und
während dieser Zeit wurden 30.000 Bilder
von einem Gebet von 1,5 Millionen
Quadratkilometer aufgenommen dabei
konnte eine riesige Welle pro 150.000 km
beobachtet werden
außerdem wurde festgestellt dass dieses
Phänomen nicht nur auf dem Meer auftritt
sondern auch in großen sehen wie es beim
Untergang des Schiffes SS Admin für
jarold im Jahr 1975 der Fall zu sein
scheint bei dem die gesamte 29 köpfige
Besatzung umsehen kann
es handelte sich um einen Frachter der
auf dem Oberen See unterwegs war der an
der Grenze zwischen Kanada und den
Vereinigten Staaten liegt
zunächst konnte niemand erklären wie es
zu dem Schiffsunglück gekommen war doch
kurioserweise wurde ein anderer Schiff
dass ich in der Nähe befand nur zehn
Minuten zuvor von zwei riesigen Wellen
getroffen
natürlich kann man dies zu 100% nicht
bestätigen aber es gibt viele Anzeichen
dafür dass die Monsterwelle die Ursache
war
viele Schiffe sind gesunken ohne dass es
Überlebende gab aber andere konnten eine
riesige Welle entkommen und haben
darüber berichtet was sie gesehen haben
zum Beispiel traf 1933 im Nordpazifik
der Tanker
USS remapo auf eine riesige Welle und
die Besatzung schätzt sie ihre Höhe auf
34 Meter
auch die Andrea Doria wurde bei
Jungfernfahrt im Jahr 1953 in der Nähe
von nentuckelt von einer 30 Meter hohen
Welle überrascht die ihre
Steuerbordseite traf und die Brücke
beschädigtigte wodurch das Schiff um 30
Grad Schräglage lag diese nur einige
Beispiele die die Existenz dieser
riesigen Wellen und ihre Fähigkeit
erhebliche Schäden ein Schiffen zu
verursachen belegen
ein weiterer Fall eignete sich im Jahr
2001 im Südatlantik die Schiffe Bremen
und caledonien Star wurden von einer
über 30 Meter hohen Welle getroffen in
einem Gebet in dem keine weiteren
Strömung existieren die ihre Entstehung
erklären könnten
der Erste Offizier der caledonienstar
beschrieb sie als wie ein Berg eine
Wasserwand die auf uns zukommt
die Besatzungsmitglieder des Frachters
MS München konnten nicht berichten was
passiert ist das Schiff verschwand im
Jahr 1978 und hatte einen Notruf aus der
Mitte des Atlantiks gesendet
unter den Trümmern wurde ein unbenutztes
Rettungsboot gefunden dessen Haken
verbogen war als ob es von einer
ungeheueren Kraft getroffen worden wäre
wie Zeugenaussagen besagen diese
Beispiele verdeutlichen die enorme
Zerstörungskraft dieser mysteriösen
Wellen und die Tatsache dass sie in der
Lage sind Schiffe zu verschlingen und
ihre Spuren zu verwischen
die von nur enoa durchgeführten
Untersuchungen ergaben dass sie Anzahl
dieser Art von Wellen in den letzten
beiden Jahrzehnten abgenommen hat
allerdings ist gleichzeitig die Höhe
ihrer Kämme angewachsen wodurch sie nun
gefährlicher sind
zudem wurde festgestellt dass diese
Phänomene im Winter häufiger und
extremer auftreten
darüber hinaus wurde in
Forschungseinrichtungen des Ozean
Energieforschungszentrum Flow Wave an
der Universität Edinburgh einige
Experimente durchgeführt dabei gelang es
den Forschern im Labor eine abnormale
Welle zu erzeugen
hierbei stellten sie jedoch fest dass
dies nur möglich war wenn der
Kreuzungswinkel zwischen zwei kleineren
wellengruppen etwa 120 Grad betrug
sie erkannten auch dass die von ihnen
erzeugte Welle der großen Welle von
Kanak war ähnelte einem Holzschnitt aus
dem 19 Jahrhundert von katjuschka Hock
sein der drei bedrohte Boote zeigt
die Forscher hoffen dass diese Studie
als Grundlage dienen kann um diese
plötzlich auftretenden und
unvorhersehbaren potentiell
katastrophalen und enorm schädlichen
Wellen im offenen Meer vorherzusagen
hoffentlich werden Schiffe in Zukunft in
der Lage sein den furchterregenden
Monsterwellen auszuweichen