{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=DiUYKV2C6bM","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,UFO-ENTH\u00dcLLUNG - Warum Jetzt\uff1f Was Steckt Dahinter\uff1f ","mylang":"de"}
letzte Woche gab es eine historische
Nachricht die von allen Medien
aufgegriffen wurde
drei ehemalige
US-Militärangehörige haben unter Eid bei
einer Anhörung des US-Kongresses
ausgesagt dass die Regierung UFOs und
nicht menschliche biologische Überreste
verheimlicht
wie zu erwarten hat die Anhörung nicht
nur in den USA sondern weltweit großes
Interesse geweckt aber warum gerade
jetzt was steckt dahinter
bei der Anhörung wurden keine neuen
Enthüllung über Außerirdische gemacht
nur das Gefühl dass die US-Regierung
Informationen über UFOs geheim hält was
seit vielen Jahren bekannt ist kurz
gesagt nichts Neues
der Kongress Abgeordnete Tim börshit
fragte David Rouge ein ehemaligen
hochrangigen Beamten des Geheimdienstes
der US-Luftwaffe ob er persönlich
Kenntnis von Bürgern habe die durch
Versuche außerirdische Technologie zu
verheimlichen oder zu vertuschen Schaden
erlitten oder verletzt worden sein Gruß
antwortete mit ja
aber als Gruß gefragt wurde ob er von
jemandem gehört habe dem das Leben
genommen wurde wollte er nicht antworten
obwohl er auch nicht darüber sprach was
er in einem Interview von nur einem
Monat auf dem Fernsehsender News nations
sagte
in dem er erwähnte dass die Regierung
Raumschiffe Außerirdischer Herkunft
besitze die sehr groß sind etwa so groß
wie ein Fußballfeld von dem was er in
der französischen Zeitung leparieren
sagte nämlich dass die Vereinigten
Staaten im Jahr 1933 im Besitz einer
glockenförmigen Flugmaschine waren die
von der Regierung Benito musste Denis in
Norden Italiens wieder entdeckt wurde
wurde nichts Neues enthüllt
es scheint lediglich UFO Propaganda zu
sein wie sie es seit etwas mehr als
einem Jahr tun
in letzter Zeit ist es merkwürdig
geworden keine Nachrichten über Sichtung
oder Aussagen von ranghohen Militärs der
US-Regierung zu hören die die Existenz
von nicht identifizierten Objekten
unterstützen
lasst uns daran erinnern das im Mai 2022
der stellvertretende
Verteidigungsminister für
Nachrichtendienst und Sicherheit der USA
Ronald Multi und der stellvertretende
Leiter des US naval intelligence Scott
grey vor dem US-Kongress erklärten dass
sie sich sicher waren dass ihre Militär
Angehörigen auf Objekte oder nicht
identifizierte luftphänomene gestoßen
waren und das seit 2004 die Warnstufen
auf 400 erhöht wurden
es war das erste Mal in über 50 Jahren
dass der Kongress eine Anhörung über
UFOs abhielt bei der Vertreter des
Pentagons aus sagten
während der Sitzung vor einem
Untersuchungsausschuss für
Nachrichtendienst in Repräsentantenhaus
sagten mehrere Abgeordnete dass der
Zweck der Anhörung darin bestand die
Stigmatisierung dieses Thema zu beenden
damit die Militär Angehörigen ihren
Vorgesetzten Bericht erstatten wenn sie
auf ein solches Phänomen stoßen eine
äußerst merkwürdige Empfehlung da sie
dies immer getan haben
aber warum interessieren sich die
Verantwortlichen jetzt so sehr dafür
dass die Menschen über UFOs Bescheid
wissen wenn es bis vor kurzem zensiert
war
erinnern wir uns daran dass viele
Menschen verfolgt wurden oder unter
mysteriösen Umständen ihr Leben verloren
haben weil sie erzählt haben was sie
gesehen hatten
ein Beispiel dafür ist das was ein
Roswell passiert ist
us-totale Geheimhaltung gab
die Gegend wurde von den US-Militärs
abgesperrt und alles wurde weggebracht
die Bewohner der Gegend wurden bedroht
wenn sie etwas erzählten
jedoch scheint sich in letzter Zeit
alles geändert zu haben plötzlich zeigen
die Verantwortlichen großes Interesse
daran über das Thema zu sprechen
wir alle wissen dass wenn Sie nicht
möchten dass eine Nachricht
veröffentlicht wird sie nicht
veröffentlicht wird aber seltsamerweise
verbreitet sich das UFO Thema übermäßig
was planen Sie
die Antwort könnte in den Büchern über
Blue wem legen des kanadischen
investigativen Journalisten series der
behauptete dass die Kontrolleure
beabsichtigen eine synthetische Religion
im Dienste der neuen Weltordnung zu
schaffen
laut ihm ist das Blue Beam einen von
verrückten Wissenschaftlern entworfenes
Programm das von der Bilderberg Gruppe
der US-Regierung den Vereinten Nationen
und der NASA unterstützt wird
er behauptet dass sie über die
notwendige Technologie verfügen um in
den Himmel jeder Region der Welt eine
andere religiöse Darbietung zu
inszenieren in katholischen
Gesellschaften würde Christus oder die
Jungfrau Maria erscheinen in
orientalischen Krishna unter Muslim
Mohammed und so weiter überall auf der
Welt
im Januar 1994 schrieb surf monast eine
Broschüre mit dem Titel das
bluewin-projekt in der anprangerte dass
die NASA mit Hilfe der Vereinten Nation
durch Gedankenkontrolle und Religion die
Absicht hatte die Welt zu erobern
es wird in Nation verkündet werden um
eine einzige Religion eine einzige Art
von Währung zu erzwingen und das zu
schaffen was als neue Weltordnung
bezeichnet wird
im Jahr 1996 nachdem er behauptet hatte
von der Polizei verfolgt zu werden und
eine Nacht im Gefängnis verbracht zu
haben starb er in einem Herzinfarkt die
Anhänger von Monas glaubten dass sie mit
psychoelektronischen Waffen das Leben
genommen wurde
diese falsche Gottheit könnte sich in
Form einer vermeintlichen außerirdischen
Invasion manifestieren es wäre eine
Täuschung die von dem mächtigen
geschaffen wurde um die rebellischen
Völker zu entwaffnen und ohne Widerstand
erschreckungsregime aufzuzwingen
laut Monas würden sie zunächst
Hologramme in den Himmel projizieren um
uns an einer vermeintliche Außerirdische
Invasion Glauben zu lassen
dann würden sie niederfrequenzwellen
aussenden um zu erfahren worüber jede
Person nachdenkt und ihre Gedanken
manipulieren die Gedanken der Menschen
würden ebenfalls gehört werden können
Geister und Spektren würden erscheinen
um die Bevölkerung in Verzweiflung zu
treiben
schließlich würden vermeintlich gute
Außerirdische kommen um uns zu retten
doch all dies wäre ein Teil einer
Täuschung die uns in eine Weltregierung
der Tyrannei und Kontrolle führen würde
dies erinnert uns sehr an die Entrückung
die in der Bibel im ersten Buch
thessalonischer Kapitel 4 Verse 16 und
17 erwähnt wird
der Herr selbst wird vom Himmel
herabkommen mit einem Ruf mit der Stimme
eines Erzengels und mit dem Schall der
Posaune Gottes und die Toten in Christus
werden zuerst auferstehen
danach werden wir die Lebenden die übrig
bleiben zugleich mit ihnen entrückt
werden in den Wolken um den Herrn in der
Luft zu begegnen
auch im Matthäus 24 Vers 40 steht
geschrieben zwei Männer werden auf dem
Fels sein einer wird genommen und einer
wird zurückgelassen
aufgrund all dessen sollten wir wachsam
sein und sorgfältig alle Informationen
die uns über das ufo-thema Erreichen
analysieren was denkst du darüber