{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=GJ5hJt1uOno","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,UNBEKANNTE TECHNOLOGIE In Einem 2300 Jahre Alten SCHUH Entdeckt ","mylang":"de"}
in Sibirien genauer gesagt in den
altalbergen wurde ein Schuh im perfekten
Erhaltungszustand gefunden
derzeit würde im Eremitage Museum in St
Petersburg Russland ausgestellt
der Schuh der über 2300 Jahre datiert
wurde ist aus hochwertigem Leder
gefertigt und mit exquisiten Stoffen
Perlen goldene Elementen und kunstvollen
Farben Details verzehrt er präsentiert
elegante Motive und kostbare Verzierung
man glaubt dass er ein nomadischen Volk
namens Syke gehört haben könnte die
Süden waren ein iranisches Volk dessen
Kultur auf Vieh und Pferdezucht basierte
es war üblich für die normalischen
Völker ihre Verstorbenen mit ihren
wertvollsten Besitztümer zu bestatten
ähnlich wie in anderen antiken
Zivilisation
der Fund erfolgte 1948 in einem der
südlichen Grabhügel in den Altar werden
dabei wurden Schmuckstücke Lebensmittel
Waffen und diese erstaunlich gut
erhaltene Damenschuhe entdeckt der Schuh
ist mit unglaublich schöne und
gleichzeitig verwöhnen Mustern
verzierend zu jenen Zeitpunkt wusste
niemand welchen praktischen Nutzen der
Schuh hatte abgesehen von der Verzierung
die seltsame Sohle besteht aus weichem
rotem Leder und weiß ein aufwendiges
geometrisches Muster auf das Meteorit
Kristall und schwarzen Perlen auf der
Unterseite des Schuhs kunstfall
geschickt ist diese exquisite
edelsteinverzierung weckte großes
Interesse und Spekulation unter den
Archäologen aber der Zweck dieser
magnetischen Platten die in die Sohlen
eingearbeitet waren waren nicht
dekorativ wie einige behaupteten sondern
um den Kontakt mit der Erde und ihre
Magnetfeld aufrecht zu erhalten
erst vor wenigen Jahren begann man die
Bedeutung der Erdung zu verstehen es
scheint jedoch dass dies bereits vor
mehr als 2000 Jahren bekannt war wie war
es möglich dass die Menschen in der
Antike von den Vorteilen des Kontakts
mit dem Magnetfeld der Erde wussten
es gibt viele Studien die das bestätigen
was Tesla sagte der Mensch ist ein
elektrisches Wesen Licht fließt durch
unsere Venen unser gesamtes Blut enthält
Resonanz Schwingung und Elektro
magnetische Energie die Biologin Frau Dr
Ester der Rio kam zu dem Schluss dass
wir buchstäblich Antennen und Lichtwesen
sind aber auch die Erde und das
Universum sind es alles wird von Fäden
elektromagnetische Energie gesteuert die
interne und externe Informationen tragen
also brauchen wir die Erdverbindung da
wir sonst krank werden wie war es
möglich dass sie dies vor mehr als 2300
Jahren wussten
sie hatten Schuhe die ihren Körper viel
gesünder waren als die die wir heute mit
all unseren modernen Technologie tragen
unsere aktuellen Schuhe isolieren uns
von der Erde und verursachen eine
Vielzahl von Krankheiten sowie Schäden
an unseren Füßen und der Wirbelsäule
der Schuh aus Sibirien ist daher ein
bemerkenswertes Beispiel für das Wissen
und die Fähigkeiten vergangener
Zivilisation wann haben wir dieses
Wissen verloren