{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=KIL-jByqfnE","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Tagebuch enth\u00fcllt erstaunliche Entdeckung \u00fcber die Antarktis ","mylang":"de"}
aber was bird in eine ungeheure
Kontroverse verwickelt ist sein Tagebuch
in das er folgendes schrieb
ich muss dieses Tagebuch unter absoluter
Geheimhaltung schreiben es wird eine
Zeit kommen in der die unausweichliche
Wahrheit akzeptiert werden muss es steht
mir nicht frei die folgende
Dokumentation preiszugeben in dem
Tagebuch erzählt er das während er über
ein Gebiet jenseits der Berge flog ein
Bach und grüne Täler sehen konnte die
frei von Eis und Schnee waren und zu
seiner Linken große Wälder die
Temperaturanzeige zeigte 24 Grad Celsius
er sagte sogar er habe etwas gesehen
ähnlich eines Mammuts
plötzlich begann sich der Kompass wie
folgt zu drehen das Radio hörte auf zu
funktionieren und das Flugzeug reagierte
nicht mehr es war als würde