{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=am-hPtceg9I","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,UNERKL\u00c4RLICH - Ein Riesiger SEE Taucht Mitten In Der W\u00dcSTE Auf ","mylang":"de"}
Wasser ist ein kostbarer Schatz
besonders in jeden Gegenden wo diese
Ressource knapp ist vor einigen Jahren
wurde die schockierende Nachricht
bekannt dass der größte Teil des
Aralsees der inentr Asien liegt
verschwunden ist aus dem viertgrößten
See der Welt wurde praktisch eine
riesige fast völlig trockene Wüste der
Aralsee gelegen zwischen Usbekistan und
Kasachstan hatte eins eine Fläche von
etwa
67300 qurkilm und enthält heute nur noch
etwa 10% von dem was er einst war
allerdings hat sich dieses Mal das
Gegenteil ereignet was unmöglich schien
ist Realität geworden und in der Wüste
des Iraks ist ein Meer entstanden das
eine große Menge Wasser führt und stetig
wächst man nennt es Meer aber eigentlich
handelt es sich um einen Binnensee der
in natschav aufgetaucht ist einer Stadt
westlich des efrad genauer gesagt etwa
160 km südlich von Bagdad naschf ist
einer der bekanntesten irakischen Städte
da es ein wichtiges Pilgerzentrum für
die islamische Welt ist nur übertroffen
von zwei Städten Mekka und Medina in der
Anzahl der
Besuche in nacha befindet sich vadi
assalam was Tal des Friedens bedeutet
und es gilt als der größte muslimische
Friedhof und möglicherweise sogar als
der größte der ganzen
Welt dokumentierte Bestattung gibt es
dort seit dem Jahr 600 auf einer Fläche
von etwa 6
quadratkilomet innerhalb des
friedhofsgeländes befindet sich das
Heiligtum des imans Ali ibin Abi Talib
des ersten Iman der Schiiten und des
vierten Kalifen der Sunniten dies führt
dazu dass alle irakischen Schiiten in
diesem Ort begraben werden
möchten Historiker berichten uns dass
das Meer von naschav bereits in der
Antike existierte ihrer Meinung nach
führten jedoch im Laufe der Jahre Dürre
Perioden Übernutzung und andere
unbekannte Faktoren dazu dass es
verschwand es ist zu beachten dass der
Irak eines der höchsten gelegenen Länder
ist das bis Z Meeresspiegel an der Küste
des Persischen Golfs abfällt viele
fragen sich wie ist es möglich dass
Wasser aufgetaucht ist wenn die
Übernutzung noch immer andauert die
Antwort ist einfach wir leben in einer
sich ständig wandelnden und
überraschenden Welt und manchmal gibt
die Erde uns zurück was sie uns nimmt
und in diesem Fall bildet sich nicht nur
ein riesiger See sondern auch die
umliegenden Brunnen fülllen sich
wieder das erinnerte uns an die
geheimnisvollen Tepuis zwischen
Venezuela und Brasilien wo es niemals
regnet aber dennoch reichlich Wasser aus
ihren Gipfeln strömt wie beim Roraima
tipui dem höchsten von allen und auch
bekannt als die Mutter aller Gewässer da
die Flüsse Orinoko esekibo und Amazonas
speist wir sollten uns daran erinnern
dass bei den letzten Untersuchung
riesige Mengen an Wasser unter der
Erdoberfläche entdeckt wurden deshalb
sollten wir nicht überrascht sein wenn
Quellen sprudeln sie sind zweifellos ein
Geschenk der
Natur die Wiedergeburt dieses Sees
mitten in der Wüste zeigt uns einmal
mehr wie wenig wir unseren Planeten
kennen und erinnert uns gleichzeitig
daran dass die Erde uns alles gibt was
wir
brauchen