{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=iSPycON5agQ","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,UNERKL\u00c4RLICH! Was Macht Das Mitten In Der W\u00fcste\uff1f ","mylang":"de"}
in der unermesslich kite der wüste im
nahen osten entwickelte sich eine der
mysteriösesten kulturen der geschichte
der eine reihe von denkmälern
zugeschrieben wird
die bis heute seine besucher faszinieren
es besteht kein zweifel dass die gebäude
der legendären rosaroten felsenstadt
petra zu den beeindruckendsten
archäologischen objekten auf unserem
planeten gehören die felsenstadt petra
befindet sich im heutigen jordanien an
einer engstelle östlich der arava senke
welche sich vom toten meer bis zum golf
von elias und akaba erstreckt der
geschichte zufolge wurde die felsenstadt
um 1200 vor christus erneut von den
mietern besetzt
jedoch wurden sie um etwa 500 vor
christus von den avataren verdrängt die
petra dann als ihre hauptstadt wählten
wegen ihrer strategisch günstigen lage
entwickelte sich petra zu einem reichen
und mächtigen zentrum des karawanen
handels denn sie lag sich in zwei
wichtigen handelswegen wo händler aus
ägypten sie rühren arabien und im
südlichen mittelmeerraum mit seide
weihrauch gewürzen und einer
luxusprodukten handelten das bauwerk
zeichnet sich durch seine
beeindruckenden gebäude aus denen die
felswand einer großen schlucht grauen
wurden petra liegt versteckt in einer
großen vom wasser erodierten schlucht zu
der man nur durch eine enge felsspalte
sie genannt gelangen kann
nach 1,2 kilometern erreichen wir eines
der emblematischen gebäude das alltags
an etwas schatz aus bedeutete
anscheinend wurde dieses imposante
gebäude im ersten jahrhundert vor
christus von den rabatten erbaut
es gibt jedoch etwas das nicht zu dieser
theorie passt da sein design-in petra
beispiellos ist man weiß nicht genau
warum aber es wurde nie konstruktionen
gefunden nicht einmal ähnliche die zuvor
von einem apathischen könig gebaut
wurden
der bau dieses gebäudes wird diesem volk
zugeschrieben obwohl es keine
architektonischen beweise dafür gibt
es ist schwer zu glauben dass sie in
avatar solche gebäude hätten bauen
können experten betrachten sie als eine
gruppe von nomaden die in zelten in der
wüste lebten
außerdem ist die herkunft ihres volkes
völlig unbekannt es lässt sich nicht
erklären wie ein volk aus nomadischen
hirten die an lebensunterhalt mit der
ausschuss von schafen ziegen und kamele
in der wüste bestritten wie es viele
andere arabische stimme im laufe der
jahrtausende getan haben in so wenigen
jahren solche denkmal errichten konnten
vielleicht existierten die gebäude im
peter bereits vor der ankunft der
nabatäer und sie war nur einer ihrer
bewohner
diese art der fels bearbeitung sieht man
nicht nur in der majestätischen stadt
petra in jordanien sondern im heutigen
saudi arabien gibt es mehrere dutzende
beispiele die seine besucher in staunen
versetzen
wenn wir uns etwa 500 kilometer
südöstlich von der felsenstadt petra
bewegen
finden wir die archäologische
ausgrabungsstätte von matt einseitig
welche auch unter den namen hauptstadt
der denkmäler bekannt ist
mitten im nirgendwo erscheint einige
beeindruckende direkt in velsen
geschlagene konstruktion die auch den
ehemaligen athen zugeschrieben werden
die sich zwischen dem zweiten und
vierten jahrhundert vor christus
entwickelten dieser wunderschönen ort
versammelt mehr als 100 gebäude die
offiziell als grabdenkmäler gelten das
heißt gigantische gräber der anleihe
kammern besichtigt und betreten werden
können
das größte gratis alt kasal alfred
bekannt was einsame burg bedeutet ein
sehr passender name wenn man bedenkt
dass es mitten im nirgendwo völlig
isoliert ist und trotz der tatsache dass
katar alpha ried und die anderen
denkmäler durch erosion beschädigt
wurden
kann man ihre schönheit und erhabenheit
heute noch an
sie wurden aus den riesigen sandstein
blöcken errichtet die die
wüstenlandschaft prägen
obwohl sandstein keine große
schwierigkeiten bei der bearbeitung
macht stellt sich angesichts der größe
dieser strukturen die frage ob sie
wirklich als grabdenkmäler verwendet
wurden oder vielleicht anderen zwecken
dienten die wir nicht kennen
natürlich müssen wir uns auch ernsthaft
fragen ob die nabatäer ihrer waren
architekten waren
interessanterweise weisen die fels
architektouren die in anderen teilen der
welt hergestellt wurden wie das aramburu
tor am titicacasee oder verschiedene
tore die wir in peru indien oder ägypten
finden eine enorme ähnlichkeit mit den
konstruktionen in mainz allee auf welche
die größten siedlungen im königreich in
avatar darstellt im nahen osten gibt es
eine weitere ganz offensichtliche
verbindung zu diesen orten die uralte
persische gedächtnisstätte nach rostock
sie liegt nur wenige kilometer von
persepolis entfernt eine der hauptstädte
des antiken persischen reiches im süden
des heutigen iran welche alterswerk des
persischen reiches gilt es handelt sich
um vier in einen stall wand eingelassene
königsgräber der chemie nieden dynastie
die kreuzförmige gestaltung der gräber
ist auch als persisches kreuz bekannt
die gräber simmel fels reliefs und
inschriften verzählt
ein relief über dem eingang zeigt wie
got our mazda3 aus dem ersten den ring
der herrschaft überreicht angesichts der
großen ähnlichkeit all dieser
konstruktion stellt sich die frage
welche verbindung zwischen allen besteht
de als das größte bauwerk in petra was
übersetzt das kloster bedeutet obwohl es
viel mehr als tempel diente
während der wintersonnenwende findet ein
einzigartiger sonnen effekt staat das
licht der untergehenden sonne tritt
durch das tor des denkmals und
beleuchtet das zentrale podium
gerade in diesem moment bildet der
sonnenuntergang auf den darüber
liegenden felsen den umriss eines löwen
kopfes nach des heiligen tieres den
apathischen göttin alysa dies deute
darauf hin dass petra sich nicht nur in
einer strategisch günstigen lage
befindet dass sie die arabische
halbinsel mit den großen zivilisationen
ägyptens und mesopotamiens verbindet
sondern dass bei ihrer konstruktion
astronomische kenntnisse benutzt wurden
sie wurden astronomischen
gesichtspunkten geplant und unter
berücksichtigung der bewegung von sonne
mond und sternen gebaut wie es auch bei
anderen angeblichen monumenten der fall
war
wenn die nabatäer die in den wahlen die
petra und andere kultstätten errichteten
zeit umsatz deutlich dass dies keine
einfachen hirten war sondern vom
gesamten zweig des hermetischen wissens
aus ägypten und mesopotamien beeinflusst
wurden in den symbolen die in der
felsenstadt gefunden worden
gibt es hinweise darauf dass sie an
wissen besaßen eines der vielen
beispiele sehen wir auf einem felsen
sockel auf dem sich der kopf einer
unbekannten frau befindet und ein
männlich jakob der als akt ob goodbye
identifiziert wurde ein nord arabischer
gott dessen name der schreiber bedeutet
das interessante daran ist dass neben
einer zepter mit flügeln mit zwei
ineinander verschlungenen schlangen
steht das symbol des karussells oder des
hermes stapel mit den schlangen gilt als
eines der wichtigsten symbole der
alchemie dass wir in fast allen kulturen
der welt sehen
tod der gott der weisheit trägt dieses
symbol in ägypten
in der griechischen mythologie wurde er
später mit hermes gleichgesetzt daher
verfügten die wahren erbauer von petra
und maler in salé über fortgeschrittenes
wissen aus dem wichtigsten kulturen der
vergangenheit
es wird vermutet dass sie statt
irgendwann wahrscheinlich im sechsten
jahrhundert nach christus wegen
veränderte handelswege und
aufeinanderfolgender erdbeben
wahrscheinlich verlassen wurde
dies ist jedoch nur eine hypothese da es
in wirklichkeit keine beweise dafür gibt
jedoch war der rückzug ein langsamer und
organisierter prozess und die nabatäer
wurden teil der geschichte eine ziemlich
verwirrende geschichte in der es kaum
hinweise auf dieses mysteriöse volk gibt
dessen herrschaft sich von jemen bis
damaskus und vom irak bis zu sieben
erstreckte
aber die frage wer diese beeindruckenden
denkmäler errichtet hat woher dieses
große wissenstand dass die welt immer
noch in erstaunen versetzt ist noch
nicht abschließend beantwortet