{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=JJU5DcsKrC8","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,UNERKL\u00c4RLICHE PH\u00c4NOMENE Afrikas - EINZIGARTIG Auf Der Welt! ","mylang":"de"}
der afrikanische kontinent ist nach
asien und amerika der drittgrößte
er nimmt etwa 22 prozent der gesamten
landfläche des planeten ein und wird von
etwas mehr als 13 5 milliarden menschen
bewohnt das sind 17 prozent der gesamten
weltbevölkerung die landschaft afrikas
ist voller kontraste ein guter teil
seines territoriums wird von
wüstengebiet eingenommen circa 40
prozent von afrika ist mit wüsten
bedeckt von denen drei hervorstechen
die größte und gleichzeitig die heißeste
der welt davon ist diese haare die einen
großteil nordafrikas einnimmt
sie entspricht knapp der fläche von
china der usa oder der 26 fachen fläche
deutschlands
eine andere ist die kalahari im süden
gelegen
zu deren vielfältige fauna unter anderem
nagetiere antilopen giraffen und löwen
gehören und schließlich dynamik mit 65
millionen jahren eine der
atemberaubendsten wüsten der welt
eine weitere landschaft die diesen
kontinent charakterisiert bis die
afrikanische savanne das trocken gewählt
dass zwischen den dschungel und
halbwüsten liegt und natürlich ist ohne
zweifel das kongobecken eine weitere
charakteristische landschaft afrikas ein
gebiet voller leben das unter anderem
von gorillas krokodilen und elefanten
bewohnt wird natürlich dürfen wir nicht
in die mancher den höchsten berg afrikas
der bis zu 5800 91 meter hoch ist oder
die victoria fälle die sich zwischen der
grenze von sambia und simbabwe befinden
mit einer unglaublichen breite von 1,7
kilometer 108 meter hoch und einem
durchschnittlichen durchfluss von einer
million liter pro sekunde vergessen
doch auf dem afrikanischen kontinent
wenn wir neben diesen einzigartigen
landschaften auch andere orte die
wirklich faszinierend sogar rätselhaft
aber vor allem seltsam und gleichzeitig
einzigartig auf der welt sind wie zb die
richard struktur auch als das auge der
sahara bekannt aufgrund ihrer
einzigartigen form
sie befindet sich in der sahara wüste
mauretaniens in der nähe kleinstadt oder
anne und wurde 1965 von zwei
nasa-astronauten entdeckt diese riesige
ringförmige formation besteht aus
konzentrischen kreisen mit einem
durchmesser von bis zu fast 50 kilometer
wirklich beeindrucken inmitten der
wüstenlandschaft
niemand weiß wie das auge der sahara
entstanden ist und angesichts einer
solch seltsame struktur gibt es
diejenigen die es aufgrund seiner fast
kreisförmigen vor sogar mit dem
mystischen atlantis in verbindung
bringen wir hätten es gerne so gehabt
aber es wurden keine archäologischen
überreste gefunden die diese behauptung
rechtfertigen und neue forschungen haben
ergeben dass es sich um eine
symmetrische struktur einer antiklinalen
kuppel handelt
die im laufe von millionen von jahren
entstanden ist bemerkenswert ist dass
das sedimentgestein im zentrum des auges
zwischen 25 milliarden und 542 millionen
jahre alt ist
während die gesteine an den rändern
zwischen 485 und 444 millionen jahre alt
sind
daher sehen wir dass sich die jüngsten
schicht dem äußerung radius und die
ältesten in der mitte der kuppel wissen
es wird unter dieser struktur eine große
menge an öl und gas vermutet aber dass
vielleicht auch felix an dieser
rätselhafte information sind die
schattierung die sich je nach tages- und
jahreszeit ändern
es ist zweifelsohne eine einzigartige
struktur auf dieser welt hervorzuheben
ist auch der vulkan rtl was so viel
bedeutet wie der rauschende berg und als
tor zur hölle gilt er befindet sich am
horn von afrika in dem dreieck
nordöstlich von äthiopien dieser 613
meter hohe vulkan in der danakil wüste
stellt mit seiner leuchtend roten farbe
dem starken schwefel büro und der
unerträglichen hitze eine unglaubliche
lebensfeindliche landschaft der
elliptische krater hat einen durchmesser
von 1 km und einen bis zu 40 meter
breiten nase
es ist bekannt dass er seit 1967
permanent ein lama sie enthält aber es
wird angenommen dass seine aktivität
1906 begonnen hat die einheimischen
nähern sich ihm nicht da sie glauben das
böse geister diesen ort bewohnen und es
gibt hinweise darauf dass er in den
letzten 150 jahren ausgebrochen sei
dieser vulkan ist ein einzigartiges
naturschauspiel auf dieser welt weil es
einen am längsten permanenten größten
lager sie auf dem planeten aufweist
der millionen von jahren andauern kann
im nordwesten des erzgebirges befindet
sich der dow 0 vulkankrater dessen
landschaft aus extrem sauren grünen
tümpel eisenoxid schwefel und salz
ebenen besteht und uns in eine andere
welt versetzt die letzte eruption des
dalai ereignete sich im jahr 19 26 bei
diesen praktischen ausbruch formte sich
ein 30 meter großer krater
er zeichnet sich dadurch aus dass er den
niedrigsten bekannten unterirdischen
vulkanischen entlüftung der welt hat da
sich 45 meter unter dem meeresspiegel
liegt er ist auch ein unwirtlicher ort
weil er das heiße klima der welt hat das
ganze jahr über da er in der danakil
senke liegt innerhalb der afrikanischen
landschaft sticht auch eine weltweit
einzigartige formation hervor die von
termiten geschaffen wurde
die in der lage sind wahre kunstwerke zu
bauen in anderen teilen des planeten
gibt es auch termitenhügel aber sie sind
ganz anders
sie haben die gleichen hügel mehr oder
weniger groß wie die in brasilien
allerdings haben die afrikanischen
termitenhügel abgesehen davon dass sie
mehr als sechs meter hoch werden können
unterschiedliche formen je nach dem
klima in dem sie leben
wenn es viel regnet sehen sie wie
regenschirme oder pilze aus das
unglaubliche ist dass sie untereinander
schönheiten originalität zu konkurrieren
schein
sie weisen eine große vielfalt an formen
größen und farben auf sie sehen ohne
zweifel aus als während sie von dem
westen architekten der welt gebaut
worden
im inneren der bauten gibt es eine reihe
von kammern unterschiedlicher größe die
von eleganten und meist tätigen säulen
getragen werden
und durch verschlungene gänge und tunnel
miteinander verbunden sind
in gebieten in denen die temperatur hoch
ist wird die wärme durch schornsteine
abgeleitet die eine abkühlung durch
verdunstung begünstigen und die
luftströme im inneren des termitenhügel
zu erhöhen
dieses erstaunliche klimatisierungs
system funktioniert dank der
arbeiterinnen die bis in eine tiefe von
50 meter hinab steigen um die
wasserbrunnen zu erreichen wo sie ihre
bäuche füllen und dann zum nest
zurückkehren und das wasser über die
wände verteilen auffällig sind auch die
hängenden pilz gärten die ihn als
unterkunft nahrung die wir sehen fehlt
kein detail in dieser unglaublichen
megastadt es gibt keine menschliche
konstrukt zu die sie übertrifft denn ein
hügel von sechs metern entspricht eine
höhe von 4 kilometern also dem höchsten
wolkenkratzer der welt x 10
sie übertreffen auch bei weitem die
größe und das gewicht der pyramiden
zweifelsohne sind sie die konus alten
konstruktion die eine einzigartige
landschaften der welt bilden wenn wir
jedoch noch reiten suchen dürfen wir den
friede ford krater in südafrika nicht
unerwähnt lassen der durch den einschlag
eines asteroiden vor 2,2 milliarden
jahren entstanden ist
die kollision setzte eine enorme menge
energie frei und verdampfte 70
kubikkilometer gestein und sand laut
jörss impact database beträgt der
durchmesser bis zu 300 kilometer und die
größe der meteoriten wird auf fünf bis
zehn kilometer durchmesser geschätzt er
ist der älteste sichtbarer krater auf
dem planeten
und schließlich dürfen wir nicht den
großen ostafrikanischen graben vergessen
der 6000 kilometer lang ist und den
afrikanischen kontinent am ende
unweigerlich teilen wird er begann 2005
in der nähe des horns von afrika
sichtbar zu werden und nach studien
durchgeführt von james hammond einem
seismologen an der university of bristol
hatte sich der geraden buch in nur zehn
tagen um acht meter erweitert und
seitdem nicht mehr aufgehört zu wachsen
er ist sich sicher dass sich ein teil
von äthiopien und somalia lösen und
schließlich eine neue insel bilden wird
die hammond der bbc erklärte gegen teile
des gebietes unter dem meeresspiegel
und wenn dieser teil nachgibt wird das
wasser beginn hinein zu strömen und
einen neuen ozean schaffen
zweifelsohne sind wir zeugen eines
unglaublichen und einzigartigen
prozesses wie wir gesehen haben hört
dieser magische kontinent nie auf uns in
erstaunen zu versetzen
obwohl es noch viele landschaften zu
entdecken gibt die ebenfalls einzigartig
auf der welt sind
juli