{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=yBb26QHaqMo","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Unbekannte ST\u00c4MME, Die Wie Aus Einer Anderen Welt Scheinen ","mylang":"de"}
trotz der großen Ausbreitung der
sogenannten Zivilisation die die
althergebrachten bräuchche der Völker
ganz oder teilweise zerstört gibt es
immer noch Stämme auf der Welt die ihre
Identität bewahren deren Gewohnheiten
sind so unterschiedlich dass sie stark
mit denen unserer modernen Gesellschaft
kollidieren unter den unbekanntesten und
seltsamsten Stämmen weltweit haben wir
die folgenden
ausgewählt eine der vielleicht
unterschiedlichsten Stämme in jeder
Hinsicht gegenüber dem Rest der Welt
sind die senoi sie leben im größten
Gebirge Malaysias und bestehen aus den
semai und den
temia es handelt sich um ein friedliches
Volk ohne Krieger das größtenteils
vegetarisch lebt obwohl sie monogam sind
akzeptieren Sie dass eine Frau mehrere
Männer oder umgekehrt haben kann da sie
nicht eifersüchtig sind die malaen
Eroberer nannten sie primitive Menschen
und die sinoi nannten sie die Sklaven
möglicherweise hatten sie recht da sie
nur zwei Stunden am Tag arbeiten was für
den Rest der Welt beneidenswert
ist aber was sie wirklich besonders und
einzig artig auf der Welt macht ist ihre
Fähigkeit gemeinsame Träume zu
haben alle träumen zu gleichen Zeit
sodass sie während des Schlafens ein
anderes paralleles Leben führen indem
sie miteinander interagieren und das
Beste daran ist dass sie sich an alles
erinnern wenn sie
aufwachen für sie ist es eine reale Welt
und sie erinnern sich daran perfekt sie
glauben dass das Erlebte in der astralen
Welt eine Fortsetzung dieser irdischen
Welt ist und umgekehrt und dass die
beiden Welten miteinander verbunden sind
und sich gegenseitig beeinflussen da sie
eine Verbindung zueinander haben ihre
Träume sind luzid und Sie wissen wie Sie
sie steuern können sodass sie
buchstäblich überallhin reisen können
wohin Sie wollen sie kennen keine
geistigen Krankheiten Depression oder
Eifersucht sie betrachten sich alle als
gleich niemand ist mehr wert als ein
darüber hinaus haben sie in ihren
Träumen Kontakt zu
Elementarwesen sie haben ein
beneidenswertes Gleichgewicht
erreicht eine weitere herausragende
Gruppe sind die bajau oder Seenomaden
die einzigartigen bekannten Menschen die
genetisch darauf adaptiert sind im Meer
ohne technische Unterstützung zu
tauchen diese Gemeinschaft verbringt
viele Stunden unter Wasser in den
Gewässern der Philippinen ias und
Indonesiens wo sie natürliche
Materialien für Handwerksarbeiten und
Nahrung für ihre Familien
suchen ihre Fähigkeit zu
Unterwassersicht ist weitaus
überdurchschnittlich im vergleich zu den
meisten
Menschen sie können bis zu 70 m tief
tauchen und bis zu 13 Minuten unter
Wasser
bleiben eine weitere Stammesgruppe mit
recht eigenartigen Bräuchen sind die
Huli Wigman ein Volk das in der Provinz
Hela in Papua neuginea lebt am
auffälligsten ist die merkwürdige pyücke
die die Männer zu besonderen Anlässen
tragen sie wird aus ihrem eigenen Haar
hergestellt dass sie in ihre Jugend
abschneiden und sie wird an ihre Kinder
vererbt die Sie möglicherweise gegen ein
Schwein eintauschen
könnten ebenfalls bemerkenswert ist die
aufffäige gelbe Bemalung eine ach mit
Klauen und eine Schürze die mit der
Absicht geschmückt ist ihren Rivalen
Furcht
einzujagen ihre Lebensweise ist recht
eigenartig da Männer und Frauen getrennt
in unterschiedlichen Häusern leben
selbst nach der Hochzeit aus Furcht dass
die Menstruation der Frauen Krankheiten
und Alterung verursachen
könnte also wenn sie Kinder bekommen
leben die jüngsten bei ihren Müttern
aber wenn sie 10 Jahre alt werden ziehen
sie zum
Vater
in Papua neuginea befinden sich die
kovai Nomaden die in dem baumkron in
einer Höhe von über 15 m
leben sie glauben dass sie dort vor
bösen Geistern Tieren und Insekten
geschützt
sind interessanterweise dürfen Sie
mehrere Ehefrauen haben und sie sind
überzeugt dass ihre Seelen nach dem Tod
in die Unterwelt reisen wo ihre
Vorfahren sind und dass sie jederzeit
wiedergeboren werden können
was diese Gruppe auszeichnet ist dass
bei Vorwürfen der Hexerei Kannibalismus
an den vermeintlichen Schuldigen
praktiziert
wurde eine weitere indigene besondere
Gruppe sind die simbo die in den Bergen
von Papua neuginea in Höhen zwischen
1600 und 2400 m
Leben was dieses Volk anders macht ist
der seltsame Tanz den sie aufführen
bekannt als der Tanz der Skelette
es wird erzählt dass sie sich wegen des
Territoriums mit anderen Stämmen
gestritten haben und beschlossen haben
Knochen auf ihren Körpern zu malen um
ihre Feinde nachts mit einer Reihe von
Tänzen zu erschrecken seitdem feiern Sie
diese
Erinnerung eine weitere einzigartige
Stammesgruppe sind die hunzer die in den
Höhen des himalaier
leben sie zeichnen sich durch ihre
erstaunliche Langlebigkeit aus da sie
leicht 100 Jahre erreichen und einige
sind sogar 130 Jahre alt
geworden es scheint dass ihr Geheimnis
darin besteht frische Lebensmittel viele
Früchte und Gemüse zu essen alkalische
Wasser zu trinken und Sport zu treiben
selbst im hohen Alter von 100
Jahren außerdem praktizieren sie
regelmäßiges Fasten und nehmen eiskalte
Bäder natürlich enthalten ihre
Lebensmittel keine Chemikalien im
Gegensatz zur sogenannten zivilisierten
Gesellschaft eine weitere Stammesgruppe
die uns überrascht und ziemlich
eigenartig erscheint sind die Bodi die
im omoteil in Äthiopien Leben in den
meisten Teilen der Welt streben die
Menschen nach einer schlanken Figur bei
den bodiammesmitgliedern hingegen gilt
es als positiv wenn Männer dick und
beuchig
sind daher wird der am meisten
respektierte Mann nicht nach Intelligenz
oder Stärke beurteilt sondern nach
seinem
Gewicht das gilt jedoch nicht für die
Frauen die als schön und schlank gelten
mit ausdruckstarken Augen und einem
zaten
Erscheinungsbild ein weiteres Volk das
durch ihre Besonderheit hervorsticht
sind die vadoma aus S wapwe
Afrika die vadoma sind eine Gruppe von
Menschen die aufgrund einer genetischen
Besonderheit anatomische Abweichung an
den Füßen aufweisen bei einige
Mitgliedern dieser Gemeinschaft sind die
mittelzehen unterentwickelt oder fehlen
vollständig während die Großzehen
ungewöhnlich groß sind und nach außen
zeigen ähnlich in Zehen eines Vogels
diese Anomalie hat ihen den
umgangssprachlichen Namen straußenfüße
eingebracht dies ist eine erbliche
Störung weshalb ein hoher Prozentsatz
der Bevölkerung betroffen ist diese
Besonderheit hat jedoch auch eine
positive Seite da sie ihn das Klettern
in Bäumen
erleichtert aber diese Gruppe ist nicht
die einzige mit einer einzigartigen
genetischen Veranlagung auch die
Bewohner der Insel Buton in sulaavesi
Indonesien leiden unter einer
genetischen Mutation die dazu führt dass
ihre Augen manchmal eine unnatürliche
leuchtende blaue Farbe haben manchmal
sogar nur in einem
Auge einige der faszinierendsten und
mysteriösesten Stammesgruppen der Welt
bleiben uns aufgrund ihrer Geheimhaltung
und Unzugänglichkeit verborgen
es wird geschätzt dass allein in
Amazonasgebiet zwischen 50 und 100
Stammesgruppen Leben zu denen niemand
Zugang hatte es wurden sogar Mitglieder
einiger dieser Stämme aus Hubschraubern
herausfotografiert während sie
versuchten sich mit pilen zu
verteidigen die indigen Völker im
Amazonasgebiet von Peru und Brasilien
sind jedoch durch die Invasion ihrer
Gebiete durch Bergleute Ranger und
illegale Holzfäller
bedroht die Regierung Schü sie nicht und
es scheint ihnen nicht wichtig zu sein
deshalb ist eine Gruppe namens Guardians
of the forest entstanden bestehend aus
etwa 100 Freiwilligen die das indigene
Territorium vor den Invasionen illegaler
Holzfäller
verteidigen die Gefahr bleibt jedoch
bestehen nicht nur im Amazonasgebiet
sondern auch im niedrigen chakowald in
Paraguay auf den adamanenineln im
Indischen Ozean und im Westen von
neuginea
Indonesien wir hoffen dass die moderne
Zivilisation sie nicht erreicht und dass
sie noch lange verborgen bleiben so
bleiben sie die unbekanntesten
Stammesgruppen der
Welt