{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=7Z9_S25cPus","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Umstrittene SCHRIFTEN, Die Die GESCHICHTE Vollst\u00e4ndig Ver\u00e4ndern w\u00fcrden ","mylang":"de"}
es gibt viele alte texte die uns von
einer vergangenheit der menschheit
erzählen welche sich sehr von der
unterscheidet den geschichtsbüchern
dargestellt und den schulen gelehrt wird
in ihn heißt es dass es eine zeit gab in
der die götter mit den menschen zusammen
lebten sie waren physisch gewesen die
die menschheit versklaven
sie suchten die kontrolle über die
menschen und die erde und standen sich
in erbitterten kämpfen gegenüber um die
vorherrschaft zu erlangen
in einigen schriften werden solche
kämpfe beschrieben wie zum beispiel in
maar berater einem alten text aus indien
in dem von einer gewalttätigen schlacht
am himmel erzählt wird als sieger ging
der mächtige indra hervor welcher von
seinem luftfahrzeug aus gegen dias
horace kämpfte die sich in ihren dunklen
wolken festungen versteckten diese
geschichten weisen viele ähnlichkeiten
mit den göttern anderer kulturen auf ein
beispiel davon sind die tafeln die in
den königlichen hethitischen archiven
entdeckt wurden
wo die schlachten des gurtes t shop
sturm gott des himmels der mit einem
dreifachen donner bolzen symbolisiert
wird erwähnt werden seine kämpfe um die
kontrolle über die wichtigsten regionen
der erde fallen am himmel und in den
meeren statt in einen dieser schlachten
wurde t schub von 70 göttern mit ihren
streit wang unterstützt andere texte
erzählen uns von der unglaublichen
langlebigkeit dieser mächtigen wesen wie
zb wissen der sumerischen könige aus dem
siebten jahrhundert vor christus in den
karton halbgötter erwähnt werden
die sich mit bekannten königin die in
der vergangenheit in summe regierten
zusammengetan hatten von denen jeder
über tausende von jahren regierte eine
davon ist die umstrittene liste des
babylonischen tree stores barroso der
kalteiche geschichtsschreiber wo er in
seinem babylonier informationen aus den
archiven der stadt pro sieg über die
schöpfung und den beginn der zeit
sammelt diese liste nennt zehn
langlebige könige von zoomer die vor der
sintflut jeweils zwischen 10 1864 1800
jahren regierten
ein weiterer ist die liste der dynastie
von ysl welche vom ursprung her bis 1800
vor christus weicht sie verteilt sich
auf insgesamt 15 tafeln von denen die
meisten aus den archiven der stadt nie
vorstand die vielleicht vollständigste
ist aber die im irak gefunden so
mährische königs löste auch world plendl
presse genannt welche sich derzeit im
museum in oxford befindet sie ist 20
zentimeter hoch und 9 cm breit und
verfügt über vier seiten wovon jeweils
jede seite in zwei spalten unterteilt
ist
die liste umfasst zehn sumerische könige
die volle sinnflut regierten ihre
gesamte regierungszeit war zwischen
18.000 und 72 tausend jahren lang in
summe regierten sie 241 1200 jahre
am anfang dieser liste können wir
folgendes lesen
nachdem das königtum vom himmel
herabgestiegen war war das königtum in
erie druck es wird ebenfalls eine große
flut erwähnt nachdem die flut für
überschwemmungen sorgte und das königtum
vom himmel herabgestiegen war war das
königtum inc
dieser text lässt keinen raum für
zweifel daran dass diese wesen nicht vom
planeten erde stammten
einen weiteren beweis dafür finden wir
im königlichen kanon von turin oder
turiner königs liste die 1820 in der
nähe von luxor entdeckt wurde
dort erscheinen in ägypten regierende
pharaonen den die götter halbgötter und
geister voranging
die vor ihnen regierten insgesamt
enthält sie 300 monaten in
chronologischer reihenfolge und die
regierungsseiten sind so genau dass sie
nicht nur in jahren sondern auch in
monaten und tagen angegeben wurden
interessanterweise wird nur ein teil der
liste als echt betrachtet weil man sonst
die existenz dieser britta oder nicht
menschlichen wesen zu geben müsse
zur rechtfertigung dieser informationen
wird behauptet dass ein teil dieser
liste lediglich der mythologie
zuzuordnen sei der in sizilien gefundene
palermo steine wird auch die götter und
halbgötter die zu den ersten dynastien
ägyptens gehörten ein weiterer
interessanter text der gilgamesch epos
welcher von einer legendären figur der
sumerischen mythologie berichtet dessen
geschichte auf tontafeln geschrieben
steht
die 853 bei ausgrabungen unter den
trümmern des königspalastes in ninive
gefunden wurden
sie erzählen die geschichte eines der
emblematischen könige von uruk
der halbgott die cash sohn einer göttin
und eines priesters galt als grausamer
und müssten könig so dass die bewohner
von uruk die sich selbst unterdrückt
sein
die götter um hilfe baten obwohl diese
nicht viel geholfen hatten
wie auf tafel 3 berichtet wird da die
göttin ich da auch bekannt als ihr name
oder astat die blüten auf gilgamesch war
nicht zögerte auch menschen zu bestrafen
so bat sie ihren vater arno den stier
als eine art lektion vom himmel zu
schicken
anno gab der bitte seiner tochter nach
der stier suchte sie heim und schüttelte
hunderte von männern mit den ersten
beiden schnauben mit seinem dritten
schnauben sprang er gegen guido der sein
angriff stoppte offensichtlich war es
eine art raumschiff
in der elften tafel wird die geschichte
der sinnflut erzählt die auch in der
bibel erwähnt wird
darin werden die götter enki arno und
entlegen ahnt die sich berieten und den
befehl erteilten die große katastrophe
zur erde zu schicken
diejenigen die für die durchführung
zuständig war
weil die göttin liste man kann auf der
tafel folgendes lesen
niemand sieht seinen nachbarn menschen
können vom himmel aus nicht erkannt
werden
die götter hatten schreckliche angst vor
der flut zogen sich zurück und stiegen
in den himmel von arno auf mit anderen
worten es gerät alles außer kontrolle
was dazu führte dass sie von der erde
flohen
interessanterweise wird eine sehr
ähnliche geschichte in einem text aus
dem alten ägypten erzählt dem buch von
der himmel scu welches die göttliche
strafe beschreibt die von den göttern
angesichts des ungehorsams der menschen
verhängt wurde
die wirtin hathor war diejenige die
damit beauftragt war in jenem buch wird
die blutrünstigsten seite der göttinger
zeit die sich in die göttin sich mit
verwandelte das gemetzel war derart
grausam
das war selbst der zerstörung ein ende
setzen wollte da er der ansicht war dass
die strafe genug gewesen sei das buch
berichtet ebenfalls davon dass dieser
gott beschloss den menschen zu vergeben
indem er sich mit befall einige am leben
zu lassen
wir müssen jedoch noch eine weitere
geschichte aus der westteil wen die von
einer großen flut spricht die awista das
heilige buch des zoroastrismus in dieser
schrift warnt der grazer dem persischen
patriarch immer davor angesichts einer
drohenden und tödlichen verletzung eine
höhle zu bauen um sich und alle
lebewesen zu schützen und sagt wenn der
schnee schmilzt und das wasser fließt
wird alles überflutet werden
andererseits wird in porvoo der heiligen
schrift decke schema im urteil ebenfalls
von einer überschwemmung gesprochen
diese wird mir fiel hagel schwarzen
regen und nebel sowie einer
unbeschreiblichen kälte einhergehen man
sagt auch dass das sonnenlicht erst 26
jahre nach der flut wieder gesehen wurde
es gibt auch weitere mesopotamische
texte die über andere zerstörungen
dieser vermeintlichen götter die von den
stern kommen berichten wie zum beispiel
das ergebnis oder das era gedicht und
die berühmten sumerischen klagelieder
von uhr die beschreiben ihre städte auf
göttlichen befehl hin angegriffen wurden
die zerstörung war von solchem ausmaß
das absolut nichts mehr übrig blieben in
diesen tafeln heiß es dass der
feuersturm die erde verbrannt hatte und
die sonne der mond sowie die sterne
verborgen blieben
dann machte eine art böser wind die
einwohner krank und dies ihre gesichter
blass werden um das wasser in den
flüssen wurde für sie tödlich es wird
auch davon berichtet dass die felder
kontaminiert waren und nicht wieder
bepflanzt werden konnten
der psychische schaden den die menschen
erlitten die diesen schrecklichen feuer
angriff seien war so groß dass dies in
mehreren texten aus verschiedenen
kulturen festgehalten wurde
wir stellen also fest dass diese
mesopotamischen texte von denselben
ereignissen erzählen wie die geschichte
von sodom und gomorrha im alten
testament nur dass sie so mehr ich
arcade version 1000 jahre älter ist als
die bibel
außerdem beschreibt der sumerische text
der klagelieder von ohr die ereignisse
viel detaillierter als der übliche
bericht
ein weiterer unterschied zwischen den
beiden texten besteht daran dass in der
summe rischen version dieser feuersturm
von arno verordnet wurde
im üblichen text war gott der große
zerstörung diese wesen die von den
sternen stammen beherrschten die
menschen durch kriege leiden und furcht
vor möglicher strafen
man hatte uns glauben lassen dass es nur
legenden sind aber die wahrheit ist dass
es immer mehr belege dafür gibt dass sie
sinnflut und die zerstörung von sodom
und gomorrha real war als zeitzeugen wie
bohrkerne bestätigen dass sich vor etwa
12.500 jahren tatsächlich eine
katastrophe größeren ausmaßes ereignet
hatte
diese alten mythen die von der
zerstörung durch diese götter sprechen
sind überraschend zu treffen
vielleicht sollten wir bedenken dass die
konventionelle sicht der vorgeschichte
vielleicht doch nicht so ist wie wir
denken wenn man sich all diese texte wie
die sumerischen ägyptischen und
hinduistischen anschaut wird mehr als
deutlich dass es eine verborgene
geschichte gibt die man uns scheinbar
nicht in ihrer gänze offenbaren möchte