{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ULvHWZ5DFAc","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,UNGLAUBLICHE TECHNOLOGIE Der Antike Auf Der ganzen Welt ","mylang":"de"}
die großen archäologischen Städten auf
der ganzen Welt weisen viele
Gemeinsamkeiten auf die darauf hindeuten
dass es eine Verbindung zwischen ihnen
gegeben haben muss
ein Beispiel dafür ist die Bauweise mit
unregelmäßigen polygonalen Mauersteinen
die sich sowohl technisch als auch
architektonisch als weitaus besser
erwiesen haben als quadratische
Mauersteine
diese Mauern bieten den Vorteil dass sie
gegen Katastrophen die Erdbeben oder
Überschwemmung widerstandsfähiger sind
und das Erdreich wirksam eindämmen
kurz gesagt es handelt sich um Bauwerke
die sich im Laufe der Zeit bewährt haben
und so konzipiert wurden dass sie bis
heute Bestand haben
wie ist es möglich dass dieses weit
verbreitete Wissen verloren gegangen ist
erstaunlich ist dass keines dieser Werke
von den Völkern stammt den sie
zugeschrieben werden vielmehr deutet
alles auf ein gemeinsames Ursprung hin
der viel älter ist als uns gesagt wurde
sie gehören zu Hochkulturen die in den
Nebel der Zeit untergegangen sind
Peru können wir ein Beispiel für die
unglaubliche Kunstfertigkeit der alten
Baumeister sein
obwohl diese Konstruktion den Inkas
zugeschrieben wurden ist in Wahrheit
unbekannt wer diese Gebäude gebaut hat
auch es rätselhaft welche Technik sie
verwendet haben um ein so perfektes
Ergebnis zu erzielen
der Stein der zwölf Ecken der in einer
der Hauptstraßen der Stadt Cusco zu
sehen ist ist ein gutes Beispiel dafür
die Experten können sich nicht erklären
wie man seine Seiten so genau an die
anderen Steine hat anpassen können
es gibt zwar Spekulationen dass sie das
Gestein irgendwie aufgeweicht und dann
eine unbekannte fortschrittliche
Technologie eingesetzt haben könnten
aber in Wirklichkeit gibt es viele
Theorien dazu keine von ihnen ist
bewiesen
die gleiche Konstruktionsart wurde in
xhaxa woman angewandt wo Steine von
kolossaler Größe verwendet wurden
darüber hinaus wurde diese Bauweise
erdbebensicher gemacht sodass sie
tausende von Jahren ohne Veränderung
überdauern kann
es gibt einen Tempel der fast unbemerkt
geblieben ist der aber in seinen Mauern
das unglaubliche Wissen aus der
Vergangenheit widerspiegelt dass sie
Wissenschaftler verblüfft hat es ist ein
Ort namens tarasi 72 Kilometer von Cusco
entfernt im Bezirk Dieburg
Tara war sie gilt als zermonielles
Zentrum mit einem Haupttempel der auf
einer Plattform steht und dessen Wende
auf ganz besondere Weise gestaltet sind
in diesem Komplex wurde eine zellulärer
Stil verwendet der die Anordnung von
Zellen imitiert in diesem Fall teilt ein
Stein bis zu 8 Seiten mit anderen
wodurch Motive entstehen die Blumen
ähneln können und sogar an Blütenblätter
erinnern
ist das beste Beispiel für den
zellulären Stil in Peru dessen
Vollkommenheit jeden in Erstaunen
versetzt
wir fragen uns ob wir in der Lage wären
gleichartiges mit unserer modernen
Technologie zu reproduzieren und wenn ja
wie lange würde es dauern
an der siedlücke sind extrem hart und
sehr schwer zu bearbeiten aber die
Schwierigkeit erhöht sich noch wenn man
versucht einen Stein mit acht Seiten zu
bearbeiten
für die primitive Technologie der Inka
war dies offensichtlich eine unmögliche
Aufgabe
überraschend sind auch die versiegelten
trapezförmigen Türen die ins Nirgendwo
führen und von Fachleuten als Altäre
angesehen werden obwohl viele andere die
Theorie vertreten dass diese Türen der
Eingang zu anderen Dimensionen oder
vielleicht zu anderen Punkten der Erde
oder des Universums sein könnten
gegenwärtig herrscht völlige
Unwissenheit über die Zivilisation die
diese rätselhaften Konstruktion auf den
gesamten Planeten hatte errichten können
das Orakel von Delphi in Griechenland
ist ein weiteres erstaunliches Beispiel
für eine unglaubliches Bauwerk
genau dort wo sich das berühmte Orakel
befand finden wir eine Mauer aus
riesigen polygonalen Blöcken
zweifellos ist es ein Ort voller Mythen
aber das einzige was wir mit eigenen
Augen überprüfen und beobachten können
ist seine atemberaubende Architektur
einige polygonale Mauern zeichnen sich
dadurch aus dass sie ohne Mörtel
gemauert sind und dass die Steine
unterschiedlicher Größe perfekt
zueinander passen
die Besonderheit der Mauer von Delphi
besteht darin dass die Steinblöcke
größtenteils keine glatten Seiten haben
sondern leicht gekrümmt sind was die
Verbindung zwischen ihnen sehr viel
komplizierter macht
sie müssen Techniken verwendet haben die
uns völlig unbekannt sind um dieses
perfekte Ergebnis zu erzielen
dem Bild gezeigte polygonale Mauer wurde
als Stützmauer errichtet um die Terrasse
zu stützen auf der sich die Plattform
des Apollo Tempels befand gleich war sie
auch bereits vorhanden und wurde genutzt
aber das ist etwas was wir nicht wissen
diese Mauern haben alle Erdbeben
gestrotzt auch wenn Sie den vom Menschen
verursachten Schäden nicht standgehalten
haben
derselbe Stil der unregelmäßigen
polygonalen Architektur findet sich auch
in Italien insbesondere auf der
Akropolis der Stadt allartre
dies ist jedoch nicht der einzige Ort an
dem in Italien polygonale Steinblöcke
verwendet wurden in Italien gibt es
mehrere Orte an denen solche Bauwerke
vorkommen die weder den Römern noch den
Etruskern sondern einer unbekannten viel
älteren Zivilisationen zugeordnet werden
müssen
die Akropolis von alatrie befindet sich
am höchsten Punkt der Stadt und wird von
kolossalen Steinmauern geschützt und
gestützt
diese Mauern haben große Ähnlichkeit mit
denen der griechischen Stadt delphos
diese Konstruktionen werden Zyklopen
genannt weil man damals glaubte dass nur
Zyklopen oder Riesen in der Lage waren
solche Strukturen zu errichten
die Technik der vorkompression
funktioniert nur bei dieser Art von
unregelmäßigen polygonalen Mauern bei
denen sich die größeren Steinblöcke in
den höheren Bereichen der Mauer befinden
diese werden von kleineren Steinblöcken
gestützt ohne dass sie kleineren Steine
unter den Gewicht der größeren leiden
denn die Belastung wird gleichmäßig über
die gesamte Fläche verteilt dadurch
werden die Lasten viel effizienter
verteilt als bei Mauern mit horizontalen
Steinschichten bei denen sich die
schwersten und größten Steine in den
unteren Bereichen befinden wo sie das
gesamte Gewicht der Konstruktion tragen
wir haben es also mit einem unglaublich
fortschrittlichen architektonischen
Wissen zu tun dass eine Technik von so
großer Präzision verwendet hat das
zwischen den Fugen der Blöcke nicht
einmal Platz für ein Blatt Papier ist
die Akropolis von altari wurde aber auch
aus astronomischen Gründen erbaut denn
man hat ihre Ausrichtung nach dem Stand
der Sonne entdeckt das ist ein weiteres
Merkmal jener antiken Baumeister die
verschiedenen Teilen der Welt ihren
Stempel aufgedrückt haben
schließlich ist noch ein weiterer Ort zu
erwähnen der so weit entfernt ist dass
es unmöglich scheint dass es irgendeine
Verbindung zu den vorherigen Haaren
könnte aber es muss sie gegeben haben
es geht um die Schlösser Japans deren
Mauerwerk auch aus unregelmäßigen
polygonalen Blöcken besteht den keiner
bestimmten Reihenfolge aber mit
unglaublicher Präzision angeordnet sind
fehlt der Burgen wurden an Orten
errichtet an denen sich bereits ein viel
älterer historischer megalith-komplex
befand sie nutzten lediglich den
steinkomplex um das Holzgebäude auf
diesem zu errichten
von allen Burgen ragt die Burg von Osaka
heraus wo man die verschiedenen
angewandten Techniken an den kolossalen
Steinblöcken sehen kann welche die
Festung umgeben darunter 5 imposante
Steine mit einem Gewicht von jeweils
mehr als 100 Tonnen
außerdem wurden 15 Steine mit einem
Gewicht von 50 Tonnen verwendet die alle
perfekt zusammengesetzt sind und einem
Muster aus horizontalen Linien folgen
auf der anderen Seite gibt es die
polygonale Bauweise mit unregelmäßigen
Blöcken die überall im Bauwerk vorkommt
und eine garantierte Stabilität für
Tausende von Jahren bietet
interessanterweise ist der größte
megalit in der gesamten Burg von Osaka
der Taco Ishi der Oktopus Stein eine 130
Tonnen schwere Steinmasse die fast 12
Meter lang und 5,50 m hoch ist
am auffälligsten ist jedoch das sind nur
70 bis 90 cm dick ist was für einen Fell
sind dieser Größenordnung ungewöhnlich
ist dies würde bedeuten dass die
fortschrittliche Technik der antiken
Baumeister ist ermöglichte den Felsen zu
bearbeiten ohne ihn zu brechen etwas
wirklich spektakuläres
es ist klar dass all diese Orte eine
gemeinsame Vergangenheit haben aber wir
wissen nicht welche geheimnisvolle
fortschrittliche Hochkultur vor
Tausenden von Jahren über die Erde
verbreitet war
sie haben uns jedoch ihre rätselhaften
Mauern als stumme Zeugen ihrer Existenz
und ihrer völlig unbekannten
Vergangenheit hinterlassen