{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=DHZJwTtSLSw","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Unerkl\u00e4rliche KONSTRUKTIONEN  In JAPAN ","mylang":"de"}
überall auf der welt gibt es bauwerke
deren ursprung und konstruktion experten
nicht erklären können sie können weder
erklären wie man noch zu welchem zweck
sie entstanden einige bauwerke sind so
alt dass ihr baut mit den damaligen
mitteln unmöglich erscheint diese
verblüffenden konstruktionen sind auf
der ganzen welt verstreut
nach japan ist keine ausnahme heute
wollen wir einige außergewöhnliche orte
im land der aufgehenden sonne aufsuchen
und dabei die mysteriösen mega
lettischen monumente japans näher
beleuchten die nur wenige menschen
können
in der nähe der stadt taras ago gibt es
eine unglaublich schwere mega litt der
zwischen 500 und 600 tonnen weg laufen
ersten blick seltsam aussieht
vor allem mit dem hintergrundwissen dass
man nicht weiß wer wann und aus welchem
grund er gebaut wurde
der etwa sechs kubikmeter große
steinblock wurde scheinbar direkt im
steinbruch aus einem felsbrocken die
meisten der block sieht so aus als wäre
er nicht ganz fertiggestellt worden
außerdem wird angenommen dass er nicht
in der richtigen position weg da er auf
einer seiner seiten einem
pyramidenförmigen vorsprung hat der zum
himmel hätte schauen soll dies aber
nicht tot
all dies verhinderte jedoch nicht dass
genau an diesem ort ein shinto tempel
errichtet wurde
der mega hit wird seit urzeiten verehrt
menschen vor ort glauben er sei heilig
und verbinden ihn mit dem coaching
toshiko ginger der riesige stein
befindet sich direkt über einer großen
stein ablage in form eines beckens in
dem wasser gelagert wird
laut tempel berichten wird das becken
nie trocken nicht einmal während
längerer dürreperioden das wasser
erzeugt eine optische täuschung durch
welche der riesige felsen in der luft zu
schweben scheint obwohl er mit dem boden
verbunden ist auf den ersten blick
scheint es so als wäre die oberfläche
des mega-hits per hand bearbeitet worden
jedoch konnten die wissenschaftler keine
spuren von meißeln oder anderen
werkzeugen finden
generell konnten keine offensichtlichen
arbeits spuren festgestellt werden
wie hat dieser stein seine form erhalten
die wissenschaftler sind verblüfft denn
es ist faszinierend dass es einen so
sauberen und polierten schnitt bei einem
so alten stein gibt es gibt theorien die
behaupten dass dieser kraftvolle felsen
ein riesiger sarkophag sein soll
aber für wen wäre er gedacht gewesen
wer hätte den benutzt nur die legenden
der einheimischen verbinden ich ihn
roden mit den göttern und schreiben ihre
arbeit so offensichtlich ist jedoch dass
bei dieser konstruktion eines
unbekannten technologie verwendet wurde
eine technologie dessen erfindung die
möglichkeiten des menschen übersteigen
würde
das beste mega lettische beispiel das im
rohbau und ohne jegliche verbesserung
gefunden wurde ist im urteil
obwohl dies nicht bedeutet dass es keine
komplexe konstruktion darstellt ich
liebe es einem egal it struktur und
bedeutet übersetzt stein bühne
sie diente dem kaiser sah gono marco
nach seinem tod im sechsten jahrhundert
als grabstätte obwohl das denkmal
wahrscheinlich schon viel älter ist die
bauweise dieses denkmals ändert uns mehr
einen europäischen mechanismus obwohl
sich die butter auf der anderen seite
der welt befindet ist das nur ein zufall
oder besteht hier eine kulturelle
verbindung
das denkmal besteht aus 30 riesigen
steinen die so präzise verteilt sind
dass das bauwerk im laufe der zeit
trotzen kann der größte stein wiegt 77
tonnen und ist teil des daches
man schätzt dass alle steine zusammen
ungefähr 2300 tonnen wiegen die innere
haupt grabkammer befindet sich auf der
nordseite des bauwert komplexes sie ist
sie meter fünfzig lang drei meter 40
breit und vier meter 80 hoch diese maße
sind für das grabmal eines jeden
durchschnittlichen menschen viel zu groß
welche wesen waren hier heimisch und
warum
auch in japan gab es burgen sie dienten
vor allem zur verteidigung und zum
schutz der bewohner
viele von ihnen wurden an orten erbaut
an denen sich bereits eine ältere mega
lettische historische stätte befand die
busacca ist das beste beispiel für eine
unglaubliche bauweise wie ihre erben
riesige steinblöcke verwendet doch wie
diese steinböcke zudem uhr transportiert
wurden an dem die burg heute steht weiß
niemand
die mauer rund um die burg besteht aus
fünf kolossalen stein die jeweils über
100 tonnen schwer sind und aus 15
steinen die über 50 tonnen wegen nach
dem stand der heutigen forschung wissen
die wissenschaftler immer noch nicht wie
sie diese riesigen steine so perfekt
zusammenfügen konnten einer der
grundsteine der burg osaka ist der
takeshi der octopus daun
er ist ein 130 tonnen schwer fast zwölf
meter lang und fünf meter hoch
das besondere an ihm ist dass er nur
eine dicke von 70 bis 90 zentimetern hat
die relation von breite länge und höhe
für einen solchen stein ist sie mich an
normal
aber ich hier noch wurden ist nicht der
einzige erstaunliche mega lied in dem
gebiet um asuka es gibt eine vielzahl
von barbizon granitstein in den
verschiedensten formen der größte und
faszinierendste ist jedoch der masse ab
ohne dass felsen schiffer masuda dieser
stein hat eine aerodynamik form weswegen
viele ihn mit einem fliegenden schiff
vergleichen
dieser ungewöhnliche megabit befindet
sich in der nähe eines hügels mitten im
wald
es ist nicht bekannt ob der fels und
dort seinen ursprung fand oder von einem
anderen ort aus dorthin transportiert
wurde dieser granitstein fast 400
kubikmeter und wiegt ca 800 tonnen
die oberseite des monologs wurde geformt
und abgeflacht er besitzt zwei
quadratische löcher von je einem
quadratmeter die perfect gemeißelt und
poliert wurden am grundgerüst des
massakers befindet sich eine merkwürdige
gitter förmige einbuchtung die eine art
relief mosaik bildet das keinem
bekannten muster zu folgen scheint die
linien die wir auf den bildern sehen
erscheint nur in dem teil der nicht
poliert ist es gibt unzählige theorien
über den zweck des bauwerks doch niemand
kann mit sicherheit sagen wer oder warum
dieser unglaubliche steinblock gebaut
wurde
von welcher natur ist er und wozu diente
er stellt er im grab da ein
astronomisches observatorium oder ist es
eine art götze zur huldigung der götter
fragen auf die wir keine antworten
finden
massu doliwa vorne ist und bleibt ein
absolutes mysterium
in der gleichen region um asuka gibt es
schon seit mehreren jahrhunderten einen
weiteren interessanten mega lied
obwohl die muster auf seiner oberfläche
wie eine art wasserkanal aussehen ist
ein wahrer zweck bis heute ungeklärt und
ebenfalls homos theorien umgeben dieser
faszinierende granitblock es unter dem
namen sakaguchi bekannt und befindet
sich auf einem berg
er ist fünf meter fünfzig langen hat
eine breite von 2 30 und eine dicke von
1 meter es gibt eine theorie die besagt
dass der stein für die fabrikation von
reiswein verwendet wurde
aber es ist fast lächerlich zu glauben
dass sie so einen gigantischen
monolithischen felsblock dessen bau mit
einem unglaublichen aufwand verbunden
war nur für die einfache sache
produktion gebaut hätten
saka wohne ich hier ist ein ost west
richtung ausgerichtet
dies führte dazu dass manche forscher
glaubten dass es sich um ein
astronomisches observatorium handeln
könnte mit dem man die sonnen bewegung
beobachten können
interessanterweise finden wir auf der
anderen seite der welt eine ähnliche
konstruktion in der archäologischen
region von sweet in peru gibt es
bearbeite felsblöcke einige von ihnen
sind ausgefeilte als andere aber einer
von den alten japanischen felsen enorm
etwas unvorstellbares ist es ein
einfacher zufall dass sich diese beiden
steinblöcke so ähneln oder gab es eine
art verbindung zwischen diesen beiden so
weit entfernten orten
egal ob es nicht um eine astronomische
karte ein kalender oder um eine einfache
dekoration handelt tatsache ist dass die
erschöpfung dieser mega litten eine
unglaubliche meisterleistung ist
vielleicht wurden sie damals auch mit
einer technik hergestellt die über den
lauf der zeit verloren gegangen ist
viele menschen werden überrascht sein zu
erfahren dass es ein altes netzwerk von
pyramiden in ganz japan gibt diese
unglaubliche entdeckung wurde 1932 vom
kc talkies acai veröffentlicht als er
verkündete dass er ascheberg in
hiroshima in wahrheit ein künstlicher
pyramiden werk sei die pyramiden berge
japan sehe nicht wie die pyramiden in
ägypten oder mexiko aus sondern eher den
pyramiden von bosnien
das heißt sie sind gigantische
künstliche formation die sich als bear
getan
es wird angenommen dass diese
künstlichen formationen mit dem ziel
erschaffen wurden astronomische
observatorien zu sein
sie sind pyramidenförmig und an ihrer
spitze oder in ihrer nähe befinden sich
prähistorische mega lettische gebilde
die mit zeremoniellen zwecken in
verbindung stehen
die pyramiden japan sind die ältesten
pyramiden der welt einige experten
datieren ihrem bau auf die epoche
während des ende der letzten eiszeit
es muss eine große katastrophe gegeben
haben die diese gigantischen
steinformationen zerstört hat genau wie
die die wir heute auf der heiligen insel
la cucina sehen können auf den bergen
der insel befinden sich große
granitsteine die nach ansichten von
experten ebenfalls künstlich erschaffen
sind einige haben erstaunliche
einschnitte als ob eine unsichtbare
kraft sie sauber auseinander gebrochen
hätte auch der riesige tanks ekki stein
auf dem berg tattoo wirkt wie eine
künstliche arbeit die für einen
bestimmten zweck erschaffen wurde
seltsamerweise hat jeder berg
unterschiedliche formationen und genau
sie sind es die der ursprung der
vorherrschenden legenden des ortes sind
die menschen auf der insel glauben dass
die hohen berge das gebiet und der
wohnsitz der götter waren die heiligen
orte an denen wesen verehrt wurden
was wir hier heute gesehen haben ist nur
ein kleiner ausschnitt der mysteriösen
vergangenheit japans ein land das viele
geheimnisse birgt die nur darauf warten
entdeckt zu werden