{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=txDlG81lj1Y","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Unbekannte Technologie In Uralten Chinesischen H\u00f6hlen Entdeckt ","mylang":"de"}
bei den long eu grotten handelt es sich
um 24 künstlich geschaffene
unterirdische höhlen die aus sandstein
gegraben wurden und sich empfängern
hügel in der provinz tschütscher in
china befinden vielleicht sind sie eines
der bedeutendsten architektonischen
wunder dieser welt
wenn wir uns nur einmal die
konstruktionstechnik und die größe
dieses werkes anschauen können wir einen
eindruck von der großartigen arbeit der
ehemaligen schöpfer bekommen sie gehören
vermutlich zur zeit der qing-dynastie
221 bis 210 vor christus
jedoch wurden keine beweise oder
aufzeichnung in den historischen
dokumenten über ihre entstehung gefunden
die gruppen wurden unter 92 zufällig
entdeckt als einige bauern wasser aus
einem der vielen teichen dagegen pumpen
wollten nun leichter an die fische heran
zu kommen
nach mehreren tagen stellten sie fest
dass es sich bei dem teich tatsächlich
um ein künstlich gefluteten hohlraum
handelte als das wasserfass abgepumpt
war konnte man die riesige höhle sie die
gesamte grundfläche der gruppe beträgt
30.000 quadratmeter im durchschnitt sind
die grotten ca 1000 quadratmeter groß
und maximal 30 meter hoch die bauern
mussten eine immense masse an gestein
abbauen um diesen beeindruckenden ort
überhaupt bauen zu können
die oberfläche der decken wände und
sollen ist bei allen gleich
sie sind bemerkenswert glatt mit einer
reihe parallele rillen und bahn die in
einem winkel zwischen 50 und 70 grad
eingearbeitet wurden
aber sind diese äquidistanz teil einer
dekorativen hüllen verkleidung oder sind
sie der beweis für eine art technologie
die zur ausführung des berges eingesetzt
wurde ist es möglich dass sie uns damit
einen hinweis auf die instrumente und
methoden geben mit denen dieses
mysteriöse heiligtum gebohrt wurde
die antwort darauf ist ein völliges
rätsel
deine gegen keine überreste gefunden
wurden ist nicht bekannt welche art von
werkzeugen zum ausgaben der höhlen
verwendet wurde und es gibt auch keine
schriftlichen aufzeichnungen darüber
darüber hinaus wurden in den grotten
treppen und sollen mit höchster
präzision errichtet welche so
positioniert sind dass sie das gewicht
des daches der kammern vollständig
tragen können es gibt auch gemeißelte
reliefs die menschen und tiere in
verschiedenen szenen darstellen
es ist unmöglich zu berechnen wie viele
arbeiter die fertigstellung dieses
gigantischen unterirdischen bauwerks
erfolgte genauso wenig wie viel zeit sie
zum ausgaben und entfernen des materials
bis hin zum letzten schliff um dieses
beeindruckende ergebnisse erzielen
benötigt wurde
wäre es möglich dass sie dumm gurten von
einer alten hochkultur geschaffen wurden
die über spezielle fertigkeiten bzw
möglichkeiten verfügte die den felsen
aufweichen konnte
nur so kann die form der rillen in den
wänden erklärt werden es ist als hätten
sie diese in die felsen gehakt
auf jeden fall stellen diese gruppen
eine unglaubliche technische
herausforderung dar die auch heute noch
schwer zu bewältigen wäre