{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ThTkmOvMQ-0","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,UNSICHTBARE WESEN, Die Allgegenw\u00e4rtig Unter Uns Leben ","mylang":"de"}
wenn wir von gnomen elfen oder ferien
hören denken wir in der regel an eine
fantasiewelt die nur in märchen legenden
roman oder filmen vorkommt allerdings
tauchen elementar wesen in jeder
kosmologie als echte wesen auf nicht wie
ein märchen sondern als ein teil der
entstehungsgeschichte aber existieren
elementar wesen wirklich nach
esoterischer definition sind die
elementar wesen oder feen wesen geister
der unterwelt
man sagt dass sich diese wesen von der
schwingung oder energie der vier
elemente nehren auf der ganzen welt gibt
es menschen die behaupten kontakt zu
diesen wesen gehabt zu haben
vor nicht allzu langer zeit wurde die
geschichte eines siebenjährigen mädchens
veröffentlicht in der sie erzählt wie
kobolde sie mit namen als sie fünf jahre
alt war
wir könnten denken das ist der fantasie
eines kleinkindes entsprungen ist aber
tatsache ist dass ihr verschwinden real
war an diesem morgen schließt das
mädchen zu hause im wohnzimmer während
ihre oma das essen zubereitete
als die frau das kind wecken wollte war
sie nicht mehr da
sie war spurlos verschwunden sie
durchsuchte das ganze haus konnte sie
aber nicht mehr auffinden
die großmutter rief schnell die eltern
der kleinen herbei nachdem sie die
polizei benachrichtigt hatten suchte die
ganze familie nach ihr abends tauchte
dann das mädchen plötzlich auf
mysteriöse weise genau an der gleichen
stelle wieder auf wo sie verschwunden
war und schlief tief und fest
jedoch konnte man beobachten dass sie
einen schlag auf den kopf bekommen hatte
nach dem aufwachen berichtete sie dass
einige elfen sie mitgenommen hätten
einige zeit später wollte ihre mutter
wissen was wirklich an diesem tag von 12
bis einbruch der dunkelheit geschehen
ist und dachte dabei an eine rezessive
hypnose die sitzung bestätigte was das
mädchen gesagt hatte und sie konnte
sogar noch mehr details preisgeben
sie erzählte dass sie von zwei elfen
einem roten und einem schwarzen an einem
dunklen ort gebracht wurde der voller
wesen ihresgleichen war und über den
wolken lag
sie hüllen sich in eine schwarze wolke
und niemand kann sie sehen ihre energie
gewinnen sie aus den kindern
sie nehmen ihnen einen teil ihrer guten
energiewelt man geben ihnen dafür die
etwas schlechtere sie ließen mich durch
ein schwarzes loch fallen
das würde auch den schlag auf den kopf
erklären das mädchen schlief noch als
sie mitgenommen wurde
aber als sie aufwachte weil sie sehr
verängstigt eine elfe umarmte das
mädchen weil sie es fühlen konnte und
wollte es beschützen
dafür wurde die elfe bestraft und in
einem käfig gesperrt
sie sind wesen der finsternis und das
nicht tut ihnen weh aber in ihrer
geschichte gibt es auch gute 11 ich
erinnere mich als eine blaue 11 eine der
guten mich an einem schönen ort voller
veen brachte das mädchen beschrieb ihre
geschichte sehr detailliert und
eindrucksvoll bestätigt ähnliche die auf
der ganzen welt schon seit vielen
jahrhunderten erzielt werden
es ist schon sehr auffällig dass seit
der antike in allen kulturen der weit
entfernten völker die elementar wesen
sehr ähnlich dargestellt werden wie bei
den sumerern barcelona griechen ägyptern
chinesen den völkern afrikas polynesien
und amerikas die zeichnung ihrer figuren
sind fast identisch ob in europa des
15ten jahrhunderts in indien 2000 vor
christus oder sogar in der heutigen zeit
der griechische philosoph an axa coras
glaubte im fünften jahrhundert vor
christus an die existenz dieser wesen
aber auch der schweizer arzt alchimist
und astrologe paracelsus schrieb
folgendes in seinem werk die elementar
wesen können nicht den menschen
zugeordnet werden
sie haben keine seele und auch nicht den
geistern
denn diese sterben nicht die elementar
wesen schon im jüdischen talmud wird
beschrieben dass sowohl tiere als auch
pflanzen von diesen winzigen kreaturen
bewohnt werden der bekannte prophet
benjamin zur wii paravicini berichtete
dass er als kind feen elfen und engel
gesehen hat und mit ihnen sprechen
konnte
sein vater der psychiater war unterzog
ihn mehrere tests die seine geistige
gesundheit bewiesen
axel munte schwedischer physiker
psychiater und schriftsteller des 19
jahrhunderts sagte ich war erstaunt als
ich hörte dass es menschen geben soll
die noch nie ein gnom gesehen haben ich
bin mir sicher dass sie einen sehfehler
haben der spanische schriftsteller
drehbuchautor film regisseur und
dokumentarist rohren gastiert jenzer
studierte das geheimnisvolle historische
und magische spanien gründlich was ihm
zum nachdenken brachte die elementar
wesen sind eine art weckruf für eine
realität die nur in der natur vorkommen
und sich nicht nach den physischen oder
moralischen regeln der menschlichen
gesellschaft verhält es gibt menschen
die nicht nur sagen dass sie die
elementare wesen sehen können sondern
sie können auch mit ihnen kommunizieren
sowie es barak el cata ferro der fall
ist die sie unter anderem auch
fotografiert sie sagt dass sie elfen
oder elementar wesen der
hauptsächlich in den bäumen und in ihrem
wurzeln auftauchen 11 o logi ist der
oberbegriff für die erforschung von
kleinen wesen wie elfen feen oder dohmen
ein bekannter sogenannte ökologe ist zb
poor der sein leben diesen kleinen wesen
feen kobolde und elfen gewidmet hat
diese fantastischen wesen haben für ihn
keine geheimnisse und er sagt nicht an
fehlen glauben ist wie nicht an sich
selbst glauben aber da waren vor der
rache der elfen und feen wenn wir uns
nicht um unsere mutter erde kümmern
heutzutage weiß der mensch nicht viel
über diese lebewesen die nur einige
menschen wahrnehmen können wenn wir jung
sind sind unsere extra sensorischen
wahrnehmung feinfühliger und uns fehlen
die vorurteile und tabus die uns unsere
vorfahren hinterlassen haben deshalb ist
es für kinder leichter diese wesen
wahrzunehmen
ihre handlung können positiv oder
negativ sein
es gibt diejenigen von denen gesagt wird
dass sie die großen architekten der
natur sind und dass wir ihnen die
topographie der länder den lauf der
flüsse und die lagunen schulden
man kann sie für gewöhnlich in zwei sehr
unterschiedliche arten unterteilen die
hören die sich durch die vier elemente
zeigen und die niedrigen die durch die
energie der schwachen schwingungen des
menschen erzeugt werden innerhalb der
höheren wesen finden wir die gnome die
elementar wesen der erde paracelsus war
der erste der ihn diesen namen gab
das wort stammt vom griechischen geno
muss was erdbewohner bedeutet ab man
bringt sie mit den physischen körper in
verbindung und sie werden auch als die
architekten der natur angesehen
angeblich sollen sich die gnome um die
evolution des mineral reiches kümmern
man sagt von ihnen dass sie feste
gegenstände wie steine oder baumstämme
durchqueren können so wie wir uns durch
die luft bewegen
hilfen nennt man die elementar wesen die
der luft zugeordnet sind
ihr königreich ist unter anderem in den
winden riesenbühne oder luft wirbeln zu
finden sie neben sehr seltsame formen an
und sind immer anwesen auch wenn kein
luftzug zu spüren ist
es wird gesagt dass sie uns dabei helfen
unsere verborgenen erinnerung abzurufen
und ideen und funken von inspiration in
unseren köpfen zu aktivieren dagegen
sind die elementar wesen des wasser so
genannte nixon oder und ihnen leben in
flüssen seen mehreren im regen und sogar
in unserem eigenen körper der
hauptsächlich aus wasser besteht
von ihnen wird gesagt dass sie licht zu
den reinen geistern ausstrahlen
und sie sollen die großen komponisten zu
ihren berühmtesten walzer inspiriert
haben sie werden oft in frauengestalt
gesehen und ihn wird die fähigkeit das
wasser des planeten zu reinigen
zugeschrieben ist es nicht ein
merkwürdiger zufall dass ein dschinn
nach der arabischen kultur ein
unsichtbares wesen ist gene besitzen die
eigenschaft verschiedene formen
anzunehmen
sie können sich im menschen verwandeln
und verwandte bekannte pflanzen oder
tiere ersetzen
und sie können menschen geistig und
mental beeinflussen was wir einen
psychischen besitz nennen würden andere
traditionen sagen dass sie wesen sind
die durch feuer geschaffen wurden und
dass sie gleichzeitig dem licht und der
dunkelheit gehorchen
denn genauso wie elfen und andere
elementare mythologische wesen der natur
können die menschen angreifen oder ihnen
helfen
für die touareg sind denn die verführer
der wüste und die bei der nacht die
ähnliche muslime betrachten sie als
lästige kreaturen die in das haus
eindringen
aber man kann sie mit einem bestimmten
suren des korans wieder loswerden
ähnlich über dem katholischen exorzismus
gemäß der arabischen kultur teil engine
die physische welt mit dem menschen
und sind angreifbar auch wenn sie
unsichtbar sind sie können feste wände
durchqueren und sich mit großer
geschwindigkeit fort bewegen wenn wir in
die region von alaska gehen finden wir
dort geschichten über christa klaß wesen
die in der lage sind die aussehen zu
verändern
sie können sogar die menschliche oder
jede andere form annehmen
man sagt dass sie grausame kreaturen
sind die es genießen die menschen zu
täuschen
andere geschichten sprechen jedoch von
freundlichen und hilfsbereiten wesen die
häufig eher frierende vor dem tod retten
die ganzen gesammelten geschichten und
schriften aus den unterschiedlichsten
kulturen weltweit und der hypnose
bericht des kleinen mädchens weisen
untereinander doch sehr starke
ähnlichkeiten auf was uns zur annahme
führt dass die existenz dieser kleinen
wesen durch wirklichkeit ist
aber es gibt auch diejenigen die vieles
zu diesem thema erforscht haben wie
diese menschen ist es mehr als nur eine
farbe und realität
natürlich wird nicht allzu viel über
diese mysteriösen wesen gesprochen und
es gibt nur wenige forschungen darüber
vielleicht sollten wir unseren geist
öffnen für etwas das stück für stück
sichtbar wird