{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=SQjvOiVY6hk","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Unerwarteter FUND In Griechenland ","mylang":"de"}
Ende September gab das griechische
Ministerium für Kultur- und Sport
bekannt dass eine Gruppe von Archäologen
in antiken Stadt Philippi in
Nordgriechenland eine große fast 2.000
Jahre alte Statue bei Ausgrabungen fand
die den berühmten Helden Herkules
darstellt
die Skulptur ist im ausgezeichneten
Zustand wenn auch unvollständig da ein
Teil des rechten Beines und des rechten
Arms fehlt Torso und Kopf sind jedoch
unversehrt die Keule des Herkules war
noch im Bruchstücke vorzufinden in
seiner Hand hält er ein Löwenfell
auf dem Kopf der Statue befindet sich
ein Kranz aus Weinblättern der von einem
Band zusammengehalten wird das an den
Schultern endet
an der Fundstelle befand sich ein Platz
an dem eins ein großes Gebäude stand
möglicherweise auch ein Brunnen denn es
wurden einige Fragmente gefunden
die Skulptur stellt Herkules als jungen
Mann da und obwohl es viele Statue und
dieses helden gibt zeichnet sich diese
durch ihr hohes Alter aus
Schätzung zufolge ist sie 1300 bis 2000
Jahre alt
diese Entdeckung erinnert uns an die
Fragmente einer anderen herkulesstatue
die 2019 in der Zitadelle von Amman im
heutigen Jordanien gefunden wurde einer
der ältesten Städte der Welt die
mindestens aus dem Jahr 7000 vor
Christus stammt und von asyrern
Babylonien und Persern bewohnt wurde
331 vor Christus wurde sie von den
Griechen und drei Jahrhunderte später
von den Römern erobert und im Jahr 661
wurde sie zum muslimischen Gebet in
dieser Stadt findet man also Denkmäler
aus vielen Epochen und Kulturen
und genau hier wurde das Fragment einer
Hand mit drei Fingern und einem großen
Ellbogen von einer herkulesstatue
gefunden die sich heute in der Nähe des
großen römischen Tempels von Ammann
befindet
der Rest der Statue nach Angaben der
Einheimischen in der Stadt verstreut
sein
es gibt zahlreiche Darstellung des
Herkules den ihr wichtigsten Museen
aufbewahrt werden sei es in Form von
Skulpturen Mosaiken oder als Verzierung
von Vasen und Gefäßen
Herkules wie er von den Römer genannt
wurde oder Herakles wie in die alten
Griechen nannten war ein sehr berühmter
griechischer Held dessen Helden Taten in
vielen antiken Texten erwähnt werden
er war der Sohn von Zeus und Alkmene und
eine seiner wichtigsten Eigenschaften
war seine außergewöhnliche Stärke es
heißt dass er gegen die stonischen
ungeheuer kämpfte die Götter oder
Dämonen der Unterwelt die tief in der
Erde wohnten
in der Vergangenheit unterschieden sie
zwischen den himmlischen Göttern den
Himmel flogen und den Göttern der
Unterwelt die tief in der Erde wohnten
die legenden besagen dass die berühmten
Säulen des Herkules von ihm aufgestellt
wurden und er soll auch Berge getrennt
haben
unter seinen vielen Heldentaten solle
den Löwen von Nemea besiegt haben ein
Ungeheuer das alle Bewohner seine
Umgebung in Angst und Schrecken
versetzte und er setzte der Hydra von
Werner ein umbarmherzigen Wassermonster
in Form einer Schlange ein Ende
zweifelsohne war und bleibt Herkules der
Inbegriff des Helden wie die vielen
Staaten beweisen die von dem angefertigt
wurden