{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=MN3HHoDbwrs","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Unerwarteter FUND In \u00c4GYPTEN ","mylang":"de"}
als die Mumie des geheimnisvollen war in
Ägypten entdeckt wurde wurde sie ins
Metropolitan Museum of Art in New York
gebracht und dort dem Publikum
präsentiert eingehüllt in all ihren
Bandagen man nahm an dass unter den
Bandagen nichts von Interesse sein würde
doch das erwies sich als ein
Irrtum 1920 grub der amerikanische
Archäologe Herbert winlock in der seit
1895 bekannten Grabstätte von meketre
und fand obwohl sie in Antike geplündert
worden war eine verborgene Kammer voller
Beigaben für das
Jenseits er hatte soeben die
Grabausstattung der erstaunlichen
grabstätdte
tt280 in der Nekropole von V teben
entdeckt meket war ein hoher Beamter
während der Herrschaft von amenovis de i
der von
1443 bis 1417 vor Christus regierte und
die Titel Siegelbewahrer und
oberverwalter
trug am 24 März
1920 als die Arbeiter von winlock damit
beschäftigt waren die Modelle aus dem
Grab des meketre zu verlagern Befall
dieser dass eine gründliche Reinigung
der erdhügels der sich neben der
Grabstätte befand durchgeführt werden
sollte als die Männer den höchsten Punkt
des erdhügels Erreichten stießen sie auf
eine unerwartete Überraschung am Ende
eines Tunnels 8 m lang und 5 m hoch
fanden sie den Eingang zu einer kleinen
und groben Grabkammer die komplett mit
Lehmziegeln verschlossen
war nachdem diese entfernt wurden kam
ein unversehrter rechteckiger
holzsarkophag zum Vorschein auf der dem
der Name war eingraviert war ein
Angehöriger des Haushalts von
meketre alles war genauso belassen
worden wie es die Priester vor vier
Jahrtausenden zurückgelassen hatten die
Mumie war in dicke leintentücher gehüllt
und das Gesicht sowie die Schultern
waren von einer goldenen Maske
bedeckt auf den Seiten des hölzernen
Sarkophags waren Augen gemalt und in der
Nähe befanden sich z Brotscheiben rechte
Vorderbein eines
und ein Krug
Bier der Körper lag auf der linken Seite
der Kopf ruhte auf einer hölzernen
Kopfstütze es fand sich auch ein
kupfersiegel und zu Füßen der Mumie
entdeckte man ein paar hölzerne Sandalen
und eine Statuette des
Verstorbenen die Mumie wurde mit samt
ihrer Beigaben ins Metropolitan Museum
of Art in New York überführt wo sie
ausgestellt wurde weil war nur ein
Bediensteter von K war nahm man an dass
sich unter seinen Bandagen nichts von
Wert befinden
würde aber sie örten sich denn
1935 wurden durch die Verwendung von
röntkenstrahlen
überraschenderweise dunkle Schatten im
Bereich des Halses der Brust und der
Knöchel entdeckt was darauf hindeutete
dass er Schmuck
trug schließlich wurde 1939 die Mumie
enthüllt und unter all den gefundenen
schätzen stach besonders einen Sch
silberkarabeus hervor der in jener Zeit
wertvoller als Gold war weil Silber sehr
selten
war zudem fand man Armbänder fußreifen
Lapis Lazuli scaraben durchgebohte
Perlen aus porfy und Silber sowie eine
wunderschöne türkisfarbene feonssh
Halskette und weitere
Gegenstände manchmal führen uns unsere
Überzeugung zu falschen Annahmen und das
war hier der Fall niemand hätte gedacht
dass das Grab eines Dieners so wertvolle
Gegenstände enthalten könnte die
Entdeckung der Grabbeigaben im Sarkophag
des war der zu Lebzeiten lediglich ein
Diener war verdeutlicht eindrucksvoll
dass der Wert eines Menschen in der
Vergangenheit nicht immer an Hand seines
sozialen Status oder seine
Berufsbezeichnung bemessen wurde die
sorgfältige Bestattung mit kostbaren
Objekten die sonst königlichen oder
Adligen Gräbern vorbehalten waren
spricht von einem tiefen Respekt vor dem
Leben und Wirken des Verstorbenen dieser
Fund lehrt uns dass der wahre Reichtum
eines Lebens vielleicht in den
unauslöchlichen Spuren liegt die wir im
Herzen derer hinterlassen die uns
überdauern das Erbe des W welches
jahrtausendlang verborgen blieb ist eine
wertvolle Lektion in Demut und
Anerkennung ein Zeugnis dafür dass jeder
Mensch ungeachtet seiner Herkunft oder
seines Berufs Wertschätzung verdient und
Teil der Geschichte
ist