{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=xqmikDNszX4","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Ungel\u00f6ste R\u00e4tsel - Reste Einer Vergessenen Zivilisation Aufgedeckt ","mylang":"de"}
in Spanien wurde in der tatestischen
Ausgrabungsstätte von kasachstel
toroniello in Gorenje eine wichtige
Entdeckung von Forschung des CSC gemacht
die sich mit einer alten Zivilisation
befasst die im Süden der iberischen
Halbinsel lebte
es handelt sich um fünf Steinköpfe aus
den 5 jahrhundert vor Christus die
aufgrund ihrer anthropomorphen
Eigenschaften und als erste Funde ihre
Art große Aufmerksamkeit erregt haben
diese Darstellung zeigen die
menschlichen Figuren von Tattoos bisher
hatte man nur auf Keramik gemalte
Figuren gefunden aber nichts
Vergleichbares zu diesem Reliefs
es wurden fünf gut erhaltene Gesichter
ausgegraben zwei von ihnen sind fast
vollständig und gehören zu weiblichen
Figuren die mit auffälligen Ohrringen
aus typisch Tat hässlicher
goldschmiedekunstgeschmückt sind ähnlich
wie die in anderen Ausgrabungsstätten
gefunden
ein drittes Gesicht scheint die
Darstellung eines Kriegers zu sein bei
einem Teil des Helmes erhalten ist und
die anderen beiden Figuren sind vorerst
unvollständig aber es wird angenommen
dass sie zu einem Mann und einer Frau
gehören obwohl noch weiter Untersuchung
durchgeführt werden müssen um weitere
Details zu bestimmen
in diesen ersten Untersuchungen wurden
Reste von roter Farbe an einigen von
ihnen gefunden was darauf hinweist dass
sie ursprünglich bunte Figuren gewesen
sein könnten
die Forscher haben bestätigt dass es
sich um Gesichter handelt die zu einem
Relief gehören da die Rückseite dieser
Figuren vollständig glatt ist
diese Entdeckung ist sehr wichtig da
bisher keine tatsächlichen Gesichter
gefunden wurden waren aber diese Funde
geben nicht nur den tantessern
eingesetzt sondern es wird auch möglich
sein zu erfahren welche Person diese
Schmuckstücke Drogen und die Verwendung
ihrer goldschmiedekund zu interpretieren
jetzt müssen sie restauriert und
gereinigt werden um weitere Details zu
enthüllen an dieser Stelle in kasachstel
toloniello wird übrigens ein riesiges
zweistöckiges Gebäude ausgegraben das
2500 Jahre alt ist
und genau in einem der Räume dieses
Bauwerks waren die Figuren verstreut und
in unterschiedlicher Höhe gefunden die
von den Archäologen ausgegraben wurden
anfangs wurde angenommen dass diese Raum
als wirtschaftliches und politisches
Zentrum genutzt wurden sein könnte
aufgrund des Hundes wird jetzt jedoch
vermutet dass es sich um ein religiösen
Raum handelt und dass die Bürsten
Gottheiten oder wichtige
Persönlichkeiten repräsentieren könnten
die Archäologen suchen nun nach den
Körpern dieser Gesichter und glauben
dass sie möglicherweise in derselben
Ausgrabungsstätte begraben sein könnten
dadurch könnte man herausfinden welche
Art von Kleidung sie Drogen
die Forschung gehen weiter und es gibt
große Hoffnung das neue Entdeckung einen
Teil der mysteriösen tatsächlich Kultur
enthüllen könnten die plötzlich
verschwunden ist