{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=xhrbbVE5E3k","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Unerwartete Entdeckung In Rom ","mylang":"de"}
italienische archäologen hatten das
glück eine neue entdeckung gemacht sah
diese entdeckung die die archäologen
enorm überrascht wurde zufällig während
einige vorbereitende ausgrabung für den
bau eines wohn gewerbe komplexes gemacht
in der region maler fehde in der nähe
von rom stießen die forscher auf einer
fläche von über zwei hektar auf alte
gebäude und konstruktion mit einer mehr
als acht jahrhunderte alten geschichte
es wird als wichtiger fund angesehen da
eine vielzahl von holz terrakotta und
metallgegenständen geborgen wurden
einige sogar mit inschriften was jedoch
die größte aufmerksamkeit auf sich
gezogen und die meisten kontroversen
ausgelöst hat ist die entdeckung von
einem riesigen etwa 48 meter lang und
zwölf meter breiten monumentalen becken
aus dem vierten jahrhundert vor christus
die leiterin der sonder aufsicht für
archäologie daniela born bemerkte dass
bis jetzt der zweck des beckens nicht
bekannt ist und dass angesichts einer
solchen entdeckung selbst ihre
archäologen überreicht war das becken es
von tuffstein strukturen umgeben und hat
eine art rampe die bis ins innere reicht
über die nutzung dieser städte sind
verschiedene theorien entstanden die von
der nutzung für die landwirtschaft und
viehzucht bis sind für rituale reichen
sie glauben dass die lösung dieses
rätsels unter den aus dem ressort war
entnommene materialien gefunden werden
kann wie zum beispiel ein kleines
holzstück mit einer inschrift in ist
russischer sprache
daniela poro erzählte einer kleinen
gruppe von journalisten dass rom
außerhalb seiner stadtgrenzen immer noch
viele überraschungen biete dies zeigt
sich in der quantität und vor allem in
der qualität der gefundenen gebäude wie
den monumentalen becken aus dem vierten
jahrhundert vor christus das becken hat
einen boden aus leben oder eine mischung
aus dem staub und es hat auch eine rampe
die bis zum boden hinein reicht
vielleicht wurde sie von menschen
benutzt um in das becken zum baden zu
gelangen oder für den transport von
materialien
diese möglichkeiten werden weiterhin
untersucht vorerst wurde die verwendung
als üblicher wasserbehälter tränke oder
becken für misthaufen ausgeschlossen
dieses gebiet war wie die funde aus der
jungsteinzeit bewegen in der römerzeit
bewohnt plinius beschreibt es in seinen
werken als ein gebiet voller wiesen und
will bei der aktuellen ausgabe wurde
auch ein abschnitt eines aqualux
gefunden
eine andere theorie die angesichts der
großen anzahl von holzstücken die im
inneren gefunden wurden aufgestellt
wurde ist die dass es sich um einen dock
handeln könnte um boote zu reparieren
oder zu bauen
diese hypothese wurde jedoch ebenfalls
verworfen da das becken von einer großen
mauer umgeben ist
darüber hinaus wurde spekuliert dass es
sich möglicherweise um einen teich oder
ein fischerort aufzuchtbecken handeln
könnte obwohl es für die damalige zeit
größer als normal gewesen wäre
andere theorien besagen dass es sich um
ein einfaches schwimmbad handeln könnte
diese theorie wurde aber nicht
akzeptiert da der boden aus ton besteht
und nicht aus marmor oder stein dem
material das normalerweise dazu
verwendet wurde
hinzu kommt dass das becken viel zu weit
und den gewohnten städten in diesem
gebiet entfernt ist
auf einer der tafeln finden wir drei ist
russische buchstaben mit dem wort partie
welche teil eines namens sein könnten
die ausgrabung ging weiter und die
archäologen entdecken immer noch weitere
objekte so dass es möglich ist dass sie
unter all diesen die antworten finden
diese sich so sehr wünschen und wer weiß
vielleicht wird dieses ergebnis
überraschend sein