{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=nukilzmvsXc","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Unerkl\u00e4rliches BAUWERK mitten in der W\u00fcste ","mylang":"de"}
mitten im Nirgendwo erscheint einige
beeindruckende direkt in Felsen
geschlagene Konstruktion die auch den
ehemaligen nabateern zugeschrieben
werden die sich zwischen dem zweiten und
vier jahrhundert vor Christus
entwickelten dieser wunderschöne Ort
versammelt mehr als 100 Gebäude die
offiziell als Grabdenkmäler gelten das
heißt gigantische Gräber deren leere
Kammern besichtigt und betreten werden
können das größte Grab hier ist als
kassal bekannt was einsame Burg bedeutet
ein sehr passender Name wenn man bedenkt
dass es mitten im Nirgendwo völlig
isoliert
ist und trotz der Tatsache dass kassar
alfarit und die anderen denkmäller durch
ihre Sohn beschädigt wurden kann man
ihre Schönheit und Erhabenheit heute
noch
erahen sie wurden aus den riesigen
Sandsteinblöcken errichtet die die