{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=nBtY3hH5Sgw","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Unfassbare FUNDE - Damit Konnte Niemand Rechnen! ","mylang":"de"}
ein großer teil der geschichte liegt
immer noch einen unglaublichen orten der
welt begraben
nicht mehr lange denn es gibt immer mehr
hobby schatzsucher sogenannte sonnen
gänger die regelmäßig mit ihrem
metalldetektoren durch wald und wiesen
über felder gehen und sich auf die suche
nach alten schätzen machen
ob nun aus gier unterhaltung oder
einfach aus großem interesse heraus ist
erst einmal egal es geht um artefakte
wie seit jahrhunderten oder sogar
jahrtausenden tief unter der erde oder
anderen orten verborgen liegen jedoch
auf ein womöglich großen teil unserer
geschichte und unseres seins ausmachen
das erstaunlichste dabei ist dass sie
gelegentlich auch etwas stoßen wovon sie
zuvor nicht mal geträumt haben
lasst uns heute über die überraschenden
decke und reden die schatzsucher mit
ihrem metalldetektoren gemacht haben
1977 erkundete der goldgräber teil
paulsen ein stück land in der nähe von
rendsburg einer stadt mit nur wenigen
hundert einwohnern die sich inmitten der
möbel ist er in kalifornien in den usa
befindet dieses gebiet ist bekannt für
seine bergbauaktivitäten und viele haben
schon davon geträumt eine ähnliche
entdeckungen machen zu dürfen wie
paulsen
ausgestattet mit einem metallsuchgerät
entdeckte er ein wertvolles 4,9
kilogramm schweres 156 und zum goldstück
dieser natürliche gold nugget ist auch
unter den namen jahren arid bekannt und
kann im naturhistorischen museum in los
angeles in kalifornien bewundert werden
es handelt sich jedoch nicht um das
größte goldstück das jemals in einem
detektor gefunden wurde bereits im
september 1980 entdeckte kevin helia 1
27 kilogramm schweres 875 uns nagelt sie
gaben ihm den namen hand auf auf deutsch
bedeutet das so viel wie hand des
glaubens
der gold nagelt wurde für 1,1 millionen
dollar eines golden nugget casino in las
vegas verkauft wo er derzeit öffentlich
ausgestellt ist
im jahr 2007 fanden ein vater und sein
sohn auf einem bauernhof in england den
kostbarsten und wichtigsten wikinger
schatz der letzten 150 jahre die
schatzsucher david und händel realen
fanden mit hilfe ihres metalldetektors
diesen unglaublichen schatz in der nähe
der englischen stadt hält der bestand
fast aus siebenhundert objekten
dazu gehörten unter anderem 617
silbermünzen ein goldarmband
silberbarren eine vergoldete silber
könne und viele andere artefakte im wert
von über eine million pfund das sind
umgerechnet 15 millionen euro
experten glauben dass der schatz den
wikingern im neunten jahrhundert nach
christus gehört und dass dieser
größtenteils ausplünderung und
entwendeten diebesgut fremder völker
stand einige dieser stücke kommen aus
verschiedensten ländern wie irland
russland skandinavien und sogar
afghanistan
britische archäologen halten ihn für
eine wichtige welt entdeckung der
kostbarste wikinger schatz wurde
allerdings 1840 im nordwesten englands
in coerde entdeckt nach dem urteil des
gerichts so von eurogate wurde der
wikinger schatz der familie wille zum
nationalen schatz und kulturellem erbe
englands erklärt
im jahr 2010 ging eine anonymer
schatzsucher mit seinem metalldetektor
durch ein britisches feld und stieß auf
einen spektakulären fund ungefähr 25
zentimeter unter der erdoberfläche fand
er mehrere kleine kupfer elemente
insgesamt sammelte der 67 die scheinbar
teil eines völlig zerstörten
gegenstandes mal als er alle teile
wieder zusammensetzte er kannte das
schatzsucher erst einmal nicht was er
dann seinen händen hielt
zunächst ging er davon aus dass es sich
um ein schmuckstück im viktorianischen
stil handelte erst als er in diversen
archive nach informationen sucht er
kannte den wahren wert seines fundes der
masken helm ist als der crosby garrett
helm bekannt es handelt sich hierbei um
ein parade helm aus bronze der von der
römischen kavallerie aus dem ersten
jahrhundert benutzt wurde der masken
rand ziert eine lockige haarpracht und
die helm glocke ist im stil einer
britischen mütze ausgearbeitet welche an
ihrer spitze mit einer sehr detailliert
gestalteten figur eines reifens verziert
ist dieses objekt wurde von christie&#39;s
auktionshaus komplett restauriert dieser
außergewöhnliche helm gehört zu einem
von insgesamt 3 die in großbritannien in
einem ähnlichen zustand gefunden wurden
nirgendwo anders wurde ein ähnlicher
fund gemacht
seine entdecker konnten das artefakt
frei verkaufen weil es nicht unter die
kategorie respekt von 1996 fällt das
auktionshaus christie&#39;s wurde mit seiner
versteigerung beauftragt beginnend mit
einem preis von stolzen 300.000 pfund
spricht 350.000 euro wegen der helm
letztlich für 23 millionen pfund an
einen unbekannten privatkäufer also für
umgerechnet 2,7 millionen euro
2017 entdeckten amateur archäologe mit
seinem metalldetektor einen gold und
silberschatz welcher in einem wald in
der südpfalz vergraben lag dieser wurde
von den behörden beschlagnahmt nachdem
seine entdecker versucht hatte die
stücke auf dem schwarzmarkt zu verkaufen
konnte dieser fund ein teil des
legendären nibelungenschatz es sein das
mittelalterliche heldenepos
nibelungenlied gilt als die älteste
schriftliche darlegen
denn diebe lungen sage und beschreibt
einen schatz der irgendwo am rhein
vergraben liegt sie wird heute immer
noch von denen gesucht die an diese sage
glauben der schatz wurde auf etwa 400
nach christus datiert und umfasst unter
anderem goldschmuck einen silberteller
und eine silberschale in einem
gesamtwert von einer million euro
2015 stießen hobbytaucher im mittelmeer
vor der küste israels unverhofft auf dem
meeresboden auf etwas was ihn zunächst
wie ein spielzeug münze vorkam
die taucher zeigten den fund dem
tauchclub leiter welcher die wertvolle
entdeckung sofort der zuständigen
behörde meldete taucher experten eine
archäologische marineeinheit wagen mit
hilfe einer metalldetektoren ausrüstung
die restlichen goldmünzen
es waren insgesamt 2000 goldmünzen die
zusammen etwa sechs kilogramm drogen und
knapp 1000 jahre lang auf dem
meeresgrund lagen experten sind sich
jedoch nicht einig ob der wertvolle
schatz aus einem untergegangenen
handelsschiff stammt oder von einem
schiff welches steuereinnahmen gesammelt
hat in der stadt caesarea maritima
befindet sich eines der wichtigsten
bauwerke des römischen reiches
der hafen semesters welcher zwischen dem
23 und fünfzehnten jahrhundert vor
christus errichtet wurde
er gehörte zu den größten künstlich
angelegten ins offene meer gebauten
häfen und galt daher als wichtige
handelspunkt er machte sogar den hafen
von alexandria konkurrenz welcher in der
geburtsstadt von kleopatra
im jahr 2009 kaufte david buch zum
allerersten mal einen sehr schlicht nun
einfach konstruiert metalldetektoren für
seine gelegentlichen sonnen gänge für
ihn war es nur ein hobby
er konnte sein glück kaum fassen als ihr
direkt am ersten tag eine der größten
entdeckungen schottlands machte in einem
feld in der nähe der schottischen stadt
stirling fragte er den landbesitzer um
erlaubnis seinfeld mit einem
metalldetektor nach archäologischen
gegenstände abzusuchen
wulff hatte gehofft durch metallstücke
aus der eisenzeit zu finden
und er hatte glück nur einige wenige
schritte von seinem auto entfernt begann
er zu graben direkt im ersten loch nur
fünf zentimeter unter der erdoberfläche
fand er seinen allerersten schatz er
grob vier imposante hals reifen
sogenannte tags aus purem gold aus
welche aus dem ersten bis dritten
jahrhundert vor kurs zustande
am darauffolgenden tag meldete er den
fund im nationalmuseum von schottland
der eisenzeit experte des museums dr
facehunter erzählte ihm dass es sich
hierbei um einen der wichtigsten schätze
schottlands handelt und das nicht ohne
grund
in schottland kannte man bis dato nichts
vergleichbares aus der eisenzeit zwei
der talks in schottischer oder irischer
herkunft 1 stammt aus dem heutigen
südwesten frankreichs
und das wird es eine mischung aus
mediterranem und lokalen handwerk stil
die hals reifen wurden auf einen wert
von fast einer halben million pfund
geschätzt
sie wurden im jahr 2011 vom
nationalmuseum von schottland käuflich
erworben dies sind aber nur einige
wenige beispiele von schatzsuchern die
wiederum nur einen winzigen teil der
welt schätze entdeckten und es liegen
immer noch eine große anzahl von
schätzen und unseren füßen vergraben
die nur darauf warten gefunden zu werden