{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qpygVRhVK34","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Unerwartete ENTDECKUNG Im Inneren Der ARCHE NOAH ","mylang":"de"}
im Jahr 1959 machte der Pilot eines
türkischen Flugzeugs
Ilhan durupina während eines Flugs über
die araratberge Fotografien für das
geodätische Institut der Türkei unter
diesen Aufnahmen war ein Bild das etwas
unerklärliches zeigte ein Objekt in Form
eines Schiffs hoch in den Bergen aber
wie konnte ein Schiff in solch einer
Höhe sein
könnte es das kontrovers diskutierte
Schiff aus dem Alten Testament die Arche
Noah sein
1977 begab sich der Amateur Archäologe
Ron wild zusammen mit zwei seiner Söhne
auf Expedition in die radberge dort
entdeckte er auf dem Weg zu
vermeintlichen Arche seltsame Steine mit
Inschriften es handelte sich offenbar um
alte Steinanker
in den letzten Jahren haben uns Berichte
über neue Funde in dem Gebet in dem die
vermutete Arche Noah liegen soll immer
wieder erreicht
im Jahr 2010 behauptete die evangelische
Gruppe aus Hongkong bekannt als Noahs
Ark ministries international oder Nami
neue Entdeckung bezüglich der Arche
gemacht zu haben
das Team gab an sich in 2007 und 2008
sieben große Holzteile entdeckt zu haben
den 4000 Metern Höhe über dem
Meeresspiegel nahe den Gipfel des Ararat
begraben waren
sie ließen Radio carbon-test durchführen
und das Alter der Funde zu bestimmen und
die Analysen datierten die Struktur auf
etwa 4.800 Jahre
allerdings behauptete ein Archäologe im
Jahr 2011 die selbe Struktur entdeckt zu
haben von der dynamik-gruppe zuvor
sprach
dr Joel Klenk ein Archäologe und
Anthropologe von der Harvard Universität
hat die Untersuchung eigenständig
fortgeführt und veröffentlicht seit mehr
als 12 Jahren Beiträge über seine
Erkenntnisse im Zusammenhang mit der
Arche Noah auf seiner Webseite
Klang behauptet die Arche befinde sich
in der südlichen Schlucht des Bergers
Ararat in über 4000 Metern Höhe um sie
zu erreichen muss man durch Tunnel gehen
die mehrere Meter in den Boden reichen
laut kleng wurden die organischen Proben
die vom nami-team für radiokarbon
Untersuchung verwendet wurden nicht
korrekt entnommen neue Datierung haben
diesen Fehler berichtet und das Schiff
in die späte ep-paläolitische Periode
zwischen 9.600 vor Christus und 13.100
vor Christus datiert ein Zeitraum der
den geologischen Schätzungen besser
entspricht
das Schiff auf dem Mount Ararat ist mehr
als 150 m lang hat mindestens zwei
Etagen und ist bis zu 15 Meter unter
Stein und Eis begraben
die Struktur erfüllt alle Merkmale die
sowohl in der Bibel als auch im Koran
geschrieben sind und stimmt auch mit dem
Beschreibung vom beerosso und Josef
überein
weiterhin präsentiert Klang zwei
arkanische zylindersiegel aus dem Jahr
2300 vor Christus die den Standort der
Arche zeigen darauf würde der große
mountare Rad als zwillingsberg oder
Macho dargestellt der in mesopotamischen
und huretischen Überlieferung erwähnt
wird
laut Klenk war der Standort der Arche
über Jahrtausende hinweg bekannt in der
Nähe des Zugangs so Arche Noah wurden
verschiedene Kultstätten eingerichtet
dort wurden Opfergaben in Form von
Keramik Artefakten dargebracht die aus
Zeiträumen zwischen 7000er Christus und
dem Mittelalter
1375 nach Christus stammen
gemäß Klängen beherbergt das
prehistorische Schiff tausende von
Käfigen gefrorenen tierexkrementen
geneigten Rampen 3 Decks Ballastgewichte
Frachträume und nautische Holzarbeiten
mit Steinen
sowohl das innere als auch das Äußere
des Schiffs sind mit der überzogen
im Innern der Arche befindet sich eine
Sammlung von Objekten aus der späten
Steinzeit denen Zeitraum von
13.100 bis 9600 vor Christus umfasst
darunter sind Steinwerkzeuge und Gefäße
pflanzliche Körbe Textilien Seile
Artefakte aus Knochen und Holz
zudem wurden verschiedene Lebensmittel
wie Kichererbsen bitterer Erbsen grüne
Erbsen und Getreide in unterschiedlichen
Domestikation Stadien gefunden die durch
Einfrieren oder gefriertrocken über
Jahrtausende hinweg konserviert wurden
doch nach Meinung des Archäologen ist
dies nicht das bedeutendste und
geheimnisvollste was in dem legendären
Schiff entdeckt wurde
im Inneren versteckt in einer kleinen
Nische und hinter teilweise
geschnittenen zypressenbalken die
vertikal aufgestellt die Wände des
Raumes bilden wurde eine Schriftrolle
entdeckt es ist möglich dass sie von
Noah Sam ham oder ja Fett verfasst wurde
jedoch könnten sie ebenso von einer
ihrer Frauen geschrieben worden sein wie
es in Genesis Kapitel 6 Vers 10 und im
Koran so gerührt wird
klingt bezeichnete sie als Kodex der
Arche Noah sie ist auf einem speziell
vorbereiteten Pergament bekannt als
Sklav oder Velum welches aufs Kalbs Haut
hergestellt ist geschrieben
das Cover des Kodex ist 14,67 cm lang
und 10,59 cm breit sowohl der einbahnt
als auch die drei Bindungen sind aus
weichem Leder der Kodex besteht aus
sieben Seiten des dünnen Glas mit
abgenutzten Rändern
in dem Kodex sind verschiedene
Handschriften erkennbar von der
kräftigen Schreibweise einer Person bis
hin zu den feinen und eleganteren
Zeichen eines Redakteurs der sogar eine
orthographischen Fehler korrigierte das
Wort Leben verfasst im Paleo Hebräisch
der Kodex ist von rechts nach links
verfasst ähnlich wie in modernen
Hebräisch und Arabisch wobei Paleo
hebräische Buchstaben Zahlen und
Grammatik verwendet werden die meisten
Seiten sind aneinander geklebt
zudem zeigt der Codex auch die ersten
Anzeichen von Colorierung drei
Darstellung der Berg Ararat die
Gebirgskette südlich von Ararat und ein
Kamel sind mit Goldpulver überzogen das
mit Gummi arabicum Ei oder einer
Beschichtung namens muschelgold
vermischt war
des Weiteren zeigt der Kodex 25-armige
menoras ohne Standfuß die unter dem
großen Berg Arad abgebildet sind das
Manuskript enthalten Informationen über
nur und die Flut die in Genesis und den
Koran beschrieben sind stimmt jedoch
nicht genau mit dem Passagen der beiden
heiligen Schriften überein
dieser Fund lässt die Möglichkeit offen
das ist noch andere Schlaf Manuskripte
innerhalb der Arche Noah gibt
Klang fordert Schutz für den Kodex sowie
viele der Artefakte und die Architektur
der Arche Noah
diese sollten unter der Kontrolle der
zentralen türkischen Regierung stehen
zur Zeit werden unschätzbare Artefakte
aus der Arche Noah geplündert und
beschädigt und dies geschieht nur unter
begrenzte Aufsicht der türkischen
archäologischen Behörden die Zerstörung
der Arche und ihre Artefakte stellt eine
Katastrophe da
es scheint dass Joel Klenk keinerlei
Unterstützung von der wissenschaftlichen
Gemeinschaft bekommt und dass die
Entdeckung des Archäologen öffentlich
nicht anerkannt werden
es ist in der Tat sehr schwierig alle
von ihm vorgelegten Daten
uneingeschränkt zu akzeptieren da sie
vor mehreren unabhängigen
experteneingängen geprüft werden sollten
doch je nach den Interessen bestimmter
Personen Unternehmen oder Nation könnte
all dies in Vergessenheit geraten
was wird mit der Entdeckung der Arche
Noah und ihrem Kodex passieren wird man
sie gründlich untersuchen und der
Öffentlichkeit zugänglich machen oder
wird sie in Vergessenheit geraten
natürlich hat die Behauptung es handelt
sich um die echte biblische Arche viele
Konsequenzen dies würde bedeuten dass
die Geschichte umgeschrieben werden
müsste offiziell müsste anerkannt werden
dass es vor etwa 12.500 Jahren eine
weltweite Katastrophe gab
dies passt zeitlich zum Untergang von
Atlantis zu den Botschaften der Steine
vom Gebirge zum Kalender von den Lehrer
zum gilger mich Epos und zu den
zahlreichen Überlieferung verschiedener
Stämme weltweit
es ist so offensichtlich dass es kaum
noch möglich ist dies zu verbergen
die Grundlagen der offiziellen
Geschichtsschreibung sind ins Wanken
geraten und es ist nur eine Frage der
Zeit bis sie fallen