{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-iEM5ELg7s8","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Unerkl\u00e4rliche Ver\u00e4nderungen Im Menschlichen K\u00f6rper Entdeckt! ","mylang":"de"}
1851 stellte der deutsche internet karl
reinhold august wunderlich nachdem er
die achselhöhlen temperaturen von 25.000
patienten in leipzig erfasst hatte fest
dass die normaltemperatur des
menschlichen körpers 37 grad beträgt
diese messung ist bis heute standard nun
hat aber eine gruppe von
wissenschaftlern der stanford university
in den usa
die temperatur amerikanischer bürger von
1860 bis heute ausgewertet das ergebnis
dieser untersuchung ist recht boden
ruhigen nachdem die wissenschaftler 677
1423 temperaturmessungen verschiedene
personen untersucht und analysiert
hatten stellten sie zweifellos fest dass
die durchschnittliche körpertemperatur
der us bürger stetig um 0,03 grad alle
zehn jahre abnimmt
für diese studie analysierte das themen
temperaturen aus drei datensätzen aus
verschiedenen zeiträumen die erste
gruppe erfasste die temperaturmessung
der veteran aus dem us bürgerkrieg
weitere ergebnisse stammen aus daten die
im rahmen der nationalen gesundheits und
ernährung unter suchen
zwischen 1971 und 1975 gesammelt wurden
bei den aktuellsten angaben handelt es
sich um daten von erwachsenen patienten
die zwischen 2007 und 2017 herzliche
dienst in stanford in anspruch nahmen
anfangs dachten die ärzte die die
temperatur untersuchten dass es sich
lediglich um einen messfehler der alten
thermometer handelt sie konnten die
ergebnisse der aufzeichnung einfach
nicht glauben weil sie nicht verstehen
kunden aus welchem grund die temperatur
fiel jedoch konnten sie feststellen dass
die temperatur tatsächlich rückläufig
war
alle zehn jahre ist die körpertemperatur
der amerikaner im durchschnitt um 0.03
grad gesunken
die in der zeitschrift new scientist
veröffentlichen daten sind unglaublich
die körpertemperatur der heutigen männer
ist 0,59 grad niedriger als die der
männer die zu beginn des 19 jahrhunderts
geboren waren
bei den frauen begann die messung ihre
körpertemperatur einige jahre später in
den 1800 90er jahre
die temperatur ist auch bei den heutigen
frauen zurückgegangen wenn noch etwas
weniger als meine männer
der rückgang betrug durchschnittlich
minus 0,32 draht nach angaben der
zeitschrift liegt die durchschnittliche
körpertemperatur derzeit bei 36,6 grad
und nicht bei 37 grad wie es eigentlich
sein sollte könnte es sich um einen
fehler bei den messungen handeln der auf
die verwendung alter thermometer
zurückzuführen ist der an genauigkeit
nicht so exakt war wie die aktuellen
zuerst gehen wohl davon aus
jedoch stellte man fest dass der
temperaturabfall real ist und nicht das
ergebnis mangelnder präzision der alten
fieberthermometer
denn der rückgang ist auch in den neuen
aufzeichnungen zu sehen bei denen
modernere und genauere thermometer
verwendet wurden
so konnten sie ohne umschweife
feststellen dass die veränderungen der
temperatur von derzeit undeutliches bis
heute ein historisches muster
widerspiegeln und es keine messfehler
gibt die wissenschaftler können sich die
ursache für diesen temperaturabfall
nicht wirklich erklären obwohl sie
mehrere theorien in betracht ziehen
lässt sich bis dann keine davon
bestätigen
wir fragen uns ob die körpertemperatur
bereits aufgehört hat zu sinken
oder ob sie in den kommenden jahren
weiter sinken wird und wenn ja wäre es
interessant zu wissen was die grenze
sein wird
bzw was überhaupt die ursachen für diese
rückläufigen tendenzen sind
denn viele enzyme und
stoffwechselprozesse benötigen eine
konstante körpertemperatur von 37 grad
um unter optimalen bedingungen
funktionieren zu können