{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=el5A8RsLwiw","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Unerwartete ENTDECKUNG Im \u00c4ltesten TEMPEL Der Welt ","mylang":"de"}
im südosten der türkei nahe der grenze
zu syrien legen die ruinen von göbekli
tepe einer der rätselhaftesten
archäologischen ausgrabung welche die
gesamte antike geschichte der menschheit
revolutioniert hat ende april wurde dort
eine weitere unerwartete entdeckung
gemacht ein verborgenes geometrisches
muster das die experten in staunen
versetzt hat seit der entdeckung dieses
komplexes in den 1990 er jahren haben
die rätselhaften monolithen die auf dem
gehweg errichtet wurden die gelehrten
verwirrt weil diese ruinen nicht in die
offizielle geschichte der menschlichen
entwicklung und evolution passten
offiziell begann die neolithische
revolution vor ungefähr zehn bis 12.000
jahren jedoch bricht die anlage des
gewirkt epe bislang alle rekorde
zumindest was ihr alter betrifft welches
das andere nahezu den schatten stellt
nach der datierung dieser ruin fand ihr
bau von mehr als 12.000 jahren statt
direkt am ende der eiszeit und zu beginn
der neolithischen revolution zu dieser
zeit gab es jedoch keine menschen
gruppenweit sg normalen die aus kleinen
jäger und sammler gesellschaften
bestanden
die architektonische komplexität des bbt
ist wie sie jedoch höchst ungewöhnlich
diese bauten mussten von einer
beträchtlichen anzahl von menschen
errichtet worden sein
den dauerhaften und gut strukturierten
siedlung leben sie müssen natürlich auch
einen großen überfluss an
nahrungsmitteln gehabt haben um die
enorme anzahl von arbeitern zu versorgen
die diesen fabelhaften komplex gebaut
haben es scheint dass der bauer diese
anlagen über ein großes verständnis für
geometrische prinzipien verfügten
welches sie auf ihre baupläne anwenden
konnten sie errichteten mehrere
konzentrische steinkreise und mauern und
setzten gewaltige t förmige fehler ein
die teilweise fast sechs meter hoch
waren von denen viele mit tieres und
anderen motiven verziert waren
bisher sind nur vier kreise ausgegraben
wurden die sogenannten a b c und d an
studien zufolge gibt es jedoch
mindestens 15 weitere um den hügel
verstreute anlagen sowie ein halbes
dutzend gebiete die diesen ähnlich und
bislang unerforscht sind die jüngste
studie wurde an den standorten b c und d
durchgeführt welche etwas älter als sie
anders sind
professor avi gopher und architekten
hakle von universität tel aviv führten
eine computer analyse der geometrie der
bauten von göbekli tepe durch durch eine
art algorithmus entdeckten sie ein
verstecktes riesiges geometrisches
muster welches für die menschen der
jungsteinzeit und denkbar hinsichtlich
ihrer erstellung gewesen sein müsste mit
hilfe dieses algorithmus identifizierten
sie die zentralen punkte der drei
monumentalen kreis führungen anlage
dieses komplexes das erstaunlichste ist
dass diese drei punkte wenn man sie
verbindet ein nahezu perfektes
gleichzeitiges dreieck bilden die seiten
längen der geometrische figur betragen
jeweils 19 meter mit nur einer
abweichung von 25 cm
ob das ein zufall ist halten die
forscher für recht unwahrscheinlich
laut professor golfer und seinem
kollegen hakle ist die entdeckung dieses
musters der beweis dafür dass diese
konstruktion nicht ohne ein
vorgefertigten detaillierten grundlos
hätte erschaffen werden können
dies zeigt dass die drei bauwerke des
gebirges dreimal so groß wie es
angenommen sind viel mehr ressourcen
einnahm und über einen immensen grad an
raffinesse vorweisen so wie man es im
vergleich nur von viel später sehr
scharfen menschen erwarten können der
bau hätte also hunderte oder vielleicht
tausende von arbeitern benötigt und es
hätte sich eigentlich um eine
gesellschaft handeln müssen die in
verschiedene schichten unterteilt war
eine gesellschaft mit einem architekten
und jemandem der ein projekt für diesen
angriff hätte nehmen können und der die
macht hatte es zu verwirklichen
da es viele steinkreise in göbekli tepe
und anderen nahe gelegenen gebieten gibt
die noch nicht ausgegraben wurden wissen
wir nicht ob die gleichen
schlussfolgerung auf alle anlagen
angewendet werden können angesichts all
dessen stellen sich viele fragen wie und
warum haben sie so viele menschen und so
viele ressourcen für den bau des gewerke
mobilisiert viele theorien gehen auf
jene fragen eine antwort jedoch wurde
bis heute keine von ihnen bewiesen
auf jeden fall sinn unter dem sand diese
archäologischen zone noch viele ruinen
zu entdecken
die uns vielleicht die antwort geben
wenn sie ans licht kommen