{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ccjVs7x-Iyw","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Unglaublich -  Hunderte Von WALEN Tauchen In Der \u00c4gyptischen W\u00dcSTE Auf ","mylang":"de"}
wenn wir über Ägypten sprechen denken
die meisten Menschen sofort an die
berühmten Pyramiden die beeindruckende
things und die Pharaonen die dieses Land
regierten
es gibt jedoch einen anderen Ort in
diesem Land der vielleicht nicht so
bekannt ist aber dessen Überreste ihn zu
einem wirklich fantastischen und
mysteriösen Ort machen der uns Millionen
von Jahren in die Vergangenheit
zurückversetzt
er liegt verborgen inmitten der
trockenen Sande der Wüste einem Gebet
das eins von einem dichten Ozean bedeckt
war es handelt sich um das war die
al-hitan auch bekannt als Teil der Wale
in dessen wüsste sich die
meeresablagerung des tedis Meeres
befinden
es liegt etwa 200 km von Kairo und etwa
100 km von Alpha jung entfernt und
beeindruckt durch die Vielzahl der dort
entdeckten Fossilien dieser dazu geführt
dass dieses Gebiet sowohl von
Archäologen als auch von
Wissenschaftlern und Forschern sehr
geschätzt wird
es wurde zu Beginn des 20 Jahrhunderts
entdeckt und gilt seitdem als einer der
Orte auf der Welt mit den bedeutendsten
Funden prähistorischer wahlfossilien
eines der gefundenen Fossilien ist das
eines kleineren wahlart dogods ein
primitiver zitatia von etwa 5 m Länge
der dem Delphin sehr ähnlich war sich
aber durch kleine Hinterbeine
unterschied er war am Fiebig führte
jedoch ein vollständig aquatisches Leben
außerdem wurden Überreste eines großen
Zitat hier des basilosauri.de gefunden
der bis zu 20 m lang werden konnte
dieses Exemplar hatte keine Daten wie
die uns bekannten Wale sondern eine gut
entwickelte kieferstruktur mit 42 sehr
scharfen Zähnen
in diesem Gebiet gibt es jedoch nicht
nur die Wale die die Aufmerksamkeit der
Besucher auf sich ziehen es gibt jedoch
auch etwas unerklärliches dass die
Forscher verwirrt die seltsamen Form die
diesen Ort durchziehen sie scheinen die
Überreste von gigantischen Tieren zu
sein die in der trockenen Erde der Wüste
versunken sind
es gibt diejenigen die Figuren wie eine
gigantische Schildkröte eine Schlange
und andere erkennen aber niemand hat
bisher eine Erklärung für diese
mysteriösen Strukturen gefunden
bevor die Wissenschaftler ankam galt
dieser Ort als verflucht in der Zeit der
Pharaonen wurden die Länder westlich des
Nils als Orte des Todes angesehen da
sich dort die ägyptischen Nekropolen
befanden und die Wüste begann ein
lebensfeindliches Gebiet in dem sich der
gefürchtete Gott seht aufhielt sieht
galt als Herr des Chaos der Dürre und
der Wüste in ägyptischen Mythologie
er wurde sowohl verehrt als auch
gefürchtet und war bekannt für seine
ambivalente Rolle als Beschützer und
Zerstörer mit Sandstürmen wurde oft in
Verbindung gebracht
in der Sahara und den Wüstengebieten
Ägyptens existieren viele Legenden über
übernatürliche und düstere Wesen die
Schrecken unter dem Bewohnern der
umliegenden Regionen verbreiten soll
dieser Ort ist ein Beispiel für die
drastischen klimatischen Veränderungen
die in der Vergangenheit auf unserem
Planeten stattgefunden haben
die Wüste von war die al-hitan erinnert
uns daran dass die Erde lebendig und
ständig im Wandel ist nichts bleibt
leicht was sollte er mehr mit Millionen
von Tieren ist kann morgen zu einer
trockenen und leblosen Wüste werden
doch zweifellos werden die clematischen
Zyklen die auf dem Planeten stattfinden
eines Tages das Wasser zurückbringen zu
diesem wüstenländern