{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=vmezd-kdkog","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Unglaublich - Diese STEINE K\u00f6nnen WACHSEN Und WANDERN ","mylang":"de"}
in einem kleinen dorf namens kostic die
welches im südwesten rumäniens nick
befinden sich rätselhafte steine von nur
wenigen millimetern bis zu zehn metern
größe dieser außergewöhnlichen steine
können wachsen sich bewegen und sich
sogar vermehren
man nennt sie provinz und haben experten
als auch forscher seit ihrer entdeckung
verblüfft da niemand genau erklären kann
wieso diese steine in der lage sind zu
wachsen oder sich zu bewegen
von einheimischen werden sie die steine
die wachsen genannt sie sind sich sicher
dass die steine nach jedem regenschauer
erneut zum leben erweckt werden und
weiter wachsen
einige experten gehen davon aus dass die
mineralien aus dem regen aufnehmen und
dass sich diese mit dem in dem stein
vorhandenen chemikalien vermischen
so entsteht ein druck im inneren welcher
den stein von der mitte bis zum rand
wachsen lässt
aber auch diese theorie erklärte nicht
wie genau die neue materie entsteht
seltsamerweise konnten wissenschaftler
anhand von halbierten steinen diese art
nachweisen dass diese lebenden steine
aus zementierten sand und mineralsalzen
bestehen unabhängig davon ebenen sie im
halbierten zustand den alters ring von
bäumen
das hat dazu beigetragen dass forscher
und experten diese stein als
anorganische lebensform eingestuft haben
wenn die provinz wachsen nehmen sie
seltsame zylindrische knoten und
kugelförmige gestalt an
haben jedoch immer eine glatte und
kanten lose oberfläche aber das
geheimnisvollste an diesen steinen ist
dass sie sich nicht nur größer sondern
auch die fähigkeit besitzen sich
eigenständig vor zu bewegen um diese
unglaubliche bewegung zu erklären sind
bis dato die verschiedensten theorien
aufgestellt wurden bei einer ist die
rede von einer art magnetismus der in
dieser region durch einen unbekannten
energie wirbel entsteht auch wird von
außerirdischen eingriffen gesprochen
jedoch ist es bislang keinem experten
bildung das rätsel zu lösen
im tal des todes in kalifornien
existiert eine weitere art von diesen
rätselhaften wanderstab
sie wurden in den frühen 1940 er jahren
entdeckt als mann festgestellt hatte
dass hunderte von stein mysteriöse
spuren hinterließen so als ob sie durch
das tal gebrochen werden einige haben
ungefähr tennisballgroße andere hingegen
sind bis zu 350 kilogramm schwer
zwischen 2011 und 2013 führte man
diverse untersuchung dieser seltsam
steine durch in der gegend befindet sich
ein trocken gelegen da seh der manchmal
bis zu 7 cm wasser enthält
bei sinkenden temperaturen bilden sich
vor allem in der nacht dünnen
eisschichten so kam man zu dem schluss
dass diese dünnen eisschichten die
felsen verschieben aber nicht jede
bewegung kann dem eis zugeschrieben wird
weiterhin gibt es keine eindeutige
erklärung dafür wie die 350 kilogramm
schweren felsen sich fortbewegten
dieses phänomen ist ebenfalls in der
lagune antibiotika in der provinz toledo
in spanien zu bestaunen geologen der
universität von madrid haben auch hier
wandern steine beobachtet die experten
dort haben jedoch eine andere theorie da
es in dieser gegend nicht friert demnach
kann es in dieser region auch nicht zur
verschiebung kommen welche durch
eisplatten entstehen
die spanischen forscher vermuten dass
die bewegungen des gesteins durch den
regen verursacht wird so entstehen
schleimige mikroben matten welche aus
bakterienkolonien einzelligen algen und
andere mikroorganismen bestehen diese
bilden einen sehr dünn schwierigen
untergrund welche als eine art road
sparen für die vom wind angetrieben
steine fungiert wie wir sehen sind die
wandern steine weiterhin ein heiß
diskutiertes thema unter den experten
ist es möglich dass eine dünne schicht
eis oder die soeben erwähnten
bakterienkolonien in der lage sind 350
kilogramm schwere steine zu bewegen
bis die wissenschaftler den wahren grund
finden werden wir den mysteriösen stein
weiterhin erstaunt beim wachsen und sich
bewegen zu schauen ohne eine lösung für
dieses rätsel parat zu haben