{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=xVlDatGf1Xc","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Unglaublich - ROBOTER In Der ANTIKE ","mylang":"de"}
künstliche Intelligenz ist ein Konzept
das in unserer Zeit sehr stark im Kommen
ist Hollywood Filme zeigen uns eine
idillise Zukunft in der die Gesellschaft
intelligente Maschinen einsetzt obwohl
sich diese Technologie in den meisten
Filmen am Ende gegen die Menschheit
wendet wissenschaftliche Fortschritte im
Bereich der Robotik und der künstlichen
Intelligenz bedeuten dass wir diese
Zukunft immer näher sehen ungeachtet der
damit verbundenen
Risiken es scheint jedoch dass die
Erschaffung intelligenter Maschinen
nicht etwas ist das ausschließlich dem
20 oder 21 jahrunder vorbehalten ist
denn wenn wir nach den Ursprüngen der
ersten Roboter suchen die auf der Erde
wandelt
würden wir in eine sehr ferne
Vergangenheit
gelangen und wir würden sehen dass sie
von alten Zivilisationen gebaut wurden
die uns Beweise für ihre Fortschritte
auf dem Gebiet der Robotik hinterlassen
haben und kurioserweise wird ihre
Erschaffung in vielen Fällen einigen
vermeindlichen Göttern
zugeschrieben wie wir schon bei anderen
Gelegenheiten gesehen haben könnten es
dieselben vergötterten Wesenheiten sein
die von vielen Völkern vererrt wurden
und die über die Technologie und die ge
macht verfügten um diesen intelligenten
Maschinen Leben
einzuhauchen der erste bekannte Automat
wurde thalos genannt ein Wort das von
automatus kommt was im Alt griechischen
eigene Bewegung bedeutet man könnte
sagen dass thalus der erste Roboter in
der antiken Geschichte
war er war ein riesiger Automat aus
Bronze dessen Aufgabe es war die Insel
Kreta vor jedem zu schützen der sie ohne
die Erlaubnis von König Minos betreten
oder verlassen
wollte dazu lief er dreimal am Tag den
Umriss der Insel ab und war unerbittlich
gegenüber den Feinden die sich seinen
Küsten
näherten eine weitere Kreation die
thalos erinnelte war die 30 m hohe
Statue die als der Koloss von Rodos
bekannt ist eine gigantische Figur aus
Bronzeplatten auf einem Rahmen aus Eisen
und Stein die dem Gott Helius gewidmet
war und jahrelang an den Ufern der
griechischen Insel Rodos aufgestellt
war die Statue wurde zu einem der
siebten Weltwunder der Antike erklärt
und ist symbolisch mit der
Freiheitsstatue der freimauer verbunden
der Kolos von Rodos und die
Freiheitsstatue waren jedoch nicht in
der Lage die Aufgaben von Talos zu
erfüllen es scheint dass der
unermütliche Wächter von Kreta wenn er
ein fremdes Schiff überraschte in der
Lage war es zu versenken indem er
riesige Steine dagegen warf außerdem
konnte er eine unglaubliche
Geschwindigkeit entwickeln und sein
Feueratem konnte Eindringlinge in Asche
verwandeln wenn wir es jetzt beschreiben
würden mit dem Wissen dass wir heute
haben würden wir von einem
Überwachungssystem sprechen das mit
Raketen ausgestattet war die in einem
gigantischen Bronze Androiden eingebaut
waren der Mythus beschreibt auch wie
thalos eine einzige winzige Vene hatte
durch die das Blut der unsterblich der
Götter zirkulierte diese Vene lief durch
seinen ganzen Körper vom Hals bis zum
Knöchel wo sie durch einen Nagel
verstopft war der ihn am ausbluten
hinderte und das war sein Schwachpunkt
in vielen erzählversionen endet er damit
dass er durch das Herausziehen des
Nagels besiegt wird weil er damit
verblutet es könnte sein dass diese
winzige Ader das Hauptstromkabel war das
den riesigen bronzeroboter mit Energie
versorgte na natürlich ist das reine
Spekulation denn niemand weiß mit
welcher Technik der Wächter von Kreta
ausgestattet
war es gibt verschiedene Versionen
dieses Mythos die davon ausgehen dass
thalos das Werk von hepistos ist dem
griechischen Gott des Feuers und der
Schmiedekunst es wird angenommen dass
herfeistos ein unglaublich talentierter
Handwerker und Schmied war der eine
umfangreiche Auswahl von Zubehör mit
erstaunlichen Kräften herstellte die von
den griechischen Göttern und ihren
Kindern benutzt wurden wie z.B die
geflügelten Sandalen von Hermes der
Schild den Aphrodite für eineas in
Auftrag gab Helius fliegende Streitwagen
der Helm der Unsichtbarkeit von Hardes
und sogar der berühmte Donnerkeil von
Zeus er fand auch autonome
Lieferfahrzeuge die den Göttern Nektar
und Ambrosia zu ihren Banketten brachten
und nach der Auslieferung an ihren
Ursprungsort zurückkehren
konnten eine weitere erstaunliche
Erfindung waren die weiblichen
Jungfrauen aus Gold unglaubliche
Androiden die Herr feistos in seiner
Werkstatt effizient unterstützten
Oma beschreibt sie in ILIAS als junge
Frauen von königlichem Aussehen
ausgestattet mit Kraft Verstand und
Stimme und das erstaunlichste ist dass
sie wie er sagt das gesamte Wissen der
Götter
besaßen wir können uns nicht einmal den
Festspeicher vorstellen der benötigt
wird um diese Daten zu speichern was
wirklich unglaubliches es wäre das
Äquivalent zu dem heutigen Servern die
ganze Gebäude
einnehmen außerdem schuf feistos eine
weitere erstaunliche Kreation
Pandora Adrian m bemerkte in ihrem Buch
Götter und Maschinen dass all diese
Androiden in Olymp harmlos waren aber in
dem Moment indem sie auf der Erde ankam
wurden sie zum Ursprung vom
schrecklichen
Unglück dies ist der von Pandora die im
Volksmund als unschuldiges junges
Mädchen angesehen wird das von ihrer
Neugier überwältigt eine Büchse öffnete
die alles Böse der Welt enthielt das
sich auf der Erde
ausbreitete es heißt jedoch dass
hepistos Pandora im Auftrag von Zeus
erschuf um sich an promeetos zu rechen
der dem Menschen die Kraft des Feuers
geschenkt hatte heistos schuf einen
grausamen und schönen Androiden mit den
Aussehen einer Jungfrau und baute in ihr
verschiedene Attribute ein die von den
Göttern gelehrt und programmiert
wurden von aprodite erlangte der Armut
und sinigkeit von Athene die Kunst des
Webens und der guten Kleidung und von
Hermes bekam er lügen Verführung und
einen launisen
Charakter all dies um eine böse
Schönheit zu gestalten ein Geschenk das
die Menschen gerne annehmen würden aber
in Wirklichkeit würden Sie eine Reihe
von Unheil in Kauf nehmen
Pandora war eigentlich eine künstliche
humanoide Maschine die von den Göttern
auf die Erde geschickt wurde um eine
anscheinend recht unangenehme Mission
auszuführen diese Keramik aus dem ersten
Jahrhundert vor Christus im griechischen
Stil dekoriert soll die Erschaffung der
Pandora
darstellen man kann sehen wie Pandora
von den griechischen Göttern umgeben ist
mit Athene gleich zu ihrer Rechten und
Ares zu ihrer Linken allerdings kann man
ihr starre roboterhafte Pose bemerken
überraschenderweise wird in Metropolis
einem Stummfilm der 1927 von Fritz Lang
in Deutschland gedreht wurde ein
weiblicher Roboter nachgebildet der der
Pandora auf der Vase sehr ähnlich sieht
ist das nicht ein großer
Zufall das Konzept des seelenlosen
Roboters fällt im 20 Jahrhundert und im
er jahrhundert vor Christus zusammen
unabhängig von den 2000 Jahren
Unterschied es ist als hätten wir seit
der Antike das Konzept intrigiert was es
bedeutet ein Androide zu
sein schließlich gibt es noch eine
weitere historische Figur der ebenfalls
umstrittene Schöpfung zugeschrieben
werden es handelt sich um dedadus
berühmt für den Entwurf des labyrins von
minus auf Kreta und bewundert für seine
erstaunlichen Fähigkeiten als Architekt
und Bildhauer so sehr dass Autoren wie
Aristophanes oder
über die fabelhaften animierten Statuen
schrieben die von dedalos gemacht wurden
und die wie Sie sagten ihre eigene
Bewegung
hatten sie verglichen sogar Dedalus
Meisterschaft und seine
automatenkreation mit der Kategorie von
hefeistos es wird auch angenommen dass
er während seiner Reisen durch das
Mittelmeer die Insel Sardinien besuchte
und es wird spekuliert dass Dedalus der
Architekt oder Designer der berühmten
nuagen der nuagenkultur sein
könnte diese unglaubliche
Steinkonstruktion mit überraschenden
Formen werden auf der Insel zu Hunderten
gezählt aber auch auf Sardinien gibt es
das Geheimnis der Statuen der Riesen vom
Berg prama welche ein ziemlich seltsames
Gesicht
ze sie haben Augen mit konzentrischen
Kreisen eine ausgeprägte Nase und einen
winzigen kaum gezeichneten Mund dieses
Gesicht
elt eher dem eines Androiden als einem
menschlichen
Gesicht woher nahm der Künstler seine
Inspiration gab es in der Antike schon
Androiden dieses Stils und wenn ja was
ist mit ihnen
passiert wenn die Mythen über antike
Automaten auf realen Fakten beruhen
würden würden wir dann nicht die gleiche
Geschichte wiederholen die in der
Vergangenheit stattgefunden
hat wenn ja hoffen wir dass es dieses
mal ein wohlwollenderes Ende für die
Menschheit haben wird
wie wir bereits bei anderen
Gelegenheiten gesehen haben ist die
antike Welt voller Hinweise auf
Artefakte die auf einer Technologie
basieren welche nicht ihrer Zeit zu
entsprechen
scheinen Erfindung die Automaten
hervorbringen Kreation die sich von
selbst bewegen und manchmal sogar auch
Roboter die mit Intelligenz oder
offensichtlich mit einer Programmierung
ausgestattet
waren Seite griechischen Antike während
solcherlei Schöpfung den Gott hepistos
zugeschrieben er ist der griechische
Gott des Feuers und der Schmiedekunst
und über dies auch der Gott der
Handwerker der Bildhauer und der
metthallurgie er stellte ein
umfangreiches Sortiment an Zubehör mit
unglaublichen Fähigkeiten her das von
den griechischen Götter und ihren
Kindern benutzt wurde wie der geflügelte
Helm und die Sandalen des Hermes Rüstung
und Waffen des Helden Achilles und den
Streit des Helios
ISOs galt als unglaublich begabter
Handwerker und Schmied dem die
Erschaffung des Automaten thalos
zugeschrieben wird eines bronzeriesen
der die Insel Kreta beschützt haben
soll er erfand auch autonome
Lieferfahrzeuge die nectter und Ambrosia
zu den Göttern bei ihren festmäern
brachten und die nach der Auslieferung
an ihren Ursprungsort zurückkehren
konnten eine weitere erst Erfindung
waren die weiblichen Jungfrauen aus Gold
unglaubliche Androiden die heistos in
seiner Werkstatt effizient unterstützten
Romer beschreibt sie in der Elias als
königlich aussehende junge Frauen die
mit Kraft Verstand und Stimme
ausgestattet waren das ist das
erstaunlichste wie er sagt das ganze
Wissen der Götter besessen zu
haben in der Elias von Homer wird
beschrieben wie hepistos für seine
Schmiede eine Reihe von blasebelgen
konstruierte die automatisch arbeiteten
und die jeweils benötigte Luft
ausstießen ohne dass er selber sich
darum kümmern
musste diesem großen Erfinder wird do
die Erschaffung der sogenannten
automatischen Türen zugeschrieben durch
welche die Götter die in ihren Wagen
reisten in den Himmel gelangen
konnten dies dürfte wohl überhaupt die
allererste Erwähnung sein von dem was
wir als automatische Tür bezeichnen
kurz gesagt hepistos passte seine
Empfindung an die Bedürfnisse der Götter
an um ihn das Leben zu
erleichtern dank seiner Automatisierung
profitierte die Welt dieser Götter oder
Wesen die sich selbst für überlegen
hielten von seinem Fortschritten auf dem
Gebiet der künstlichen Intelligenz und
der
Robotik bei einer bestimmten Gelegenheit
Befall Zeus hepalstos einen bronzenen
Adler zu erschaffen einen Automaten der
prom zur Strafe dafür quälte dass er den
Menschen das Feuer gegeben
hatte der metallene Raubvogel flog mit
einem sorenden Geräusch heran und griff
promethos jeden Tag zur gleichen Zeit an
wie eine Uhr was typisch für ein
künstlich programmiertes Wesen
ist im Epos von Jason und den Argonauten
wird in einem Teil die Reise des
Schiffes ago erzählt dort wird
beschrieben wie König aitis von Kolchis
das in der Nähe des Schwarzen Meer dem
heutigen Georgien liegt Jason befiehlt
zwei unmögliche Aufgaben zu erfüllen
König aites eigentliches Ziel war dass
Jason bei dem Versuch diese Aufgabe zu
erfüllen scheitert und
stirbt in der ersten Mission musste er
zwei kalkotauri bezwingen die wie in der
Sage beschrieben von hepisos auf Wunsch
des Königs aites geschaffen worden waren
es handelte sich dabei um zwei bronzene
Stiere sie waren Fuß groß und wegen
ihrer bronzenen Oberfläche waren sie
völlig unzerstörbar aus ihren
Nasenlöchern stießen ein intensives
glühendes Feuer und erstickenen
schwarzen Rauch
aus offensichtlich handelte es sich um
eine weitere von den F geschaffene
Maschine mit der er dem Menschen Schaden
zufügen wollte doch Jason konnte sie
bezwingen und mit dem aus einem einzigen
Stück gefertigten Flug
antreiben die zweite Aufgabe bestand
darin mit den Bron Stieren ein Feld zu
pflügen und dann die Zähne des Drachens
auszusehen den katmus getötet hatte auch
dies glückte
Jason diese letzte Mission brachte
jedoch ein unerwartetes Ereignis mit
sich aus den eingepflanzten drachenzehen
entstanden die Spartaner auch bekannt
als plantedman Androiden die mechanisch
Aktionen ausführten ihr einziges Ziel
war es alles anzugreifen was sich
bewegte Jason war auf Anraten seiner
Geliebten Medea Steine nach ihnen und
die Spartaner die nicht wussten wer sie
Angriff bekämpften sich
gegenseitig genau wie der bronzeriese
thalos haben diese belebten Artefakte
bzw Automaten immer eine Schwachstelle
die wenn jemand sie entdeckt zerstört
werden kann es ist als könne man sich in
Ihr System einhacken um ihre
Verteidigung
auszuschalten in Homers Odyssee werden
auch fortschrittliche Artefakte
beschrieben wie die welche Odysseus auf
seiner Reise nach itaka
halfen als der Reisende auf der Insel
der feaken ankommt deren Gesellschaft
als sowohl geheimnisvoll wie auch
fortschrittlich gilt wird er dem
Herrscher der feaken König alkinos
vorgestellt der bietet ihm eines seiner
Schiffe an das eine besondere
Eigenschaft hat es braucht keine
Mannschaft um zu segeln Odysseus muss
nur das Ziel angeben das Schiff legte
die Route automatisch fest unbeeinflusst
von Stürmen oder
Strömungen außerdem soll das
fortschrittliche Schiff nicht nur über
eine Technologie verfügt haben die es
ihm ermöglichte die Meere ohne Roder zu
überqueren sondern es soll auch
detalierte Seekarten in einer Art
Datenbank gehabt
haben die erstaunlichen Geheimnisse über
seltsame Roboter in der Antike finden
sich nicht nur in der westlichen
Mythologie sondern auch im Nahen Osten
wo es ebenfalls viele Geschichten über
Automaten
gibt so erzählt man dass König mu der
fünfte Monarch der zudynastie im 10
jahrhundert vor Christus auf seiner
Reise durch den Nahen Osten als erster
ein Roboter gesehen haben soll auf
dieser Reise durch sein Königreich
lernte er Jen shei kennen einen Erfinder
der ein unglaubliches noch nie
daagewesenes Wunder vollbracht
hatte er hatte ein Automaten entworfen
der wie es heißt mit schnellen Schritten
ging und seinen Kopf auf und ab bewegte
so dass man ihn für einen lebenden
Menschen gehalten hätte der
Kunsthandwerker berührte sein Kinn und
er begann in perfekter Melodie zu singen
er berührte seine Hand und dieser fing
an bestimmte Haltung einzunehmen und
eine große Anzahl von Bewegung zu
machen gegen Ende der Vorführung
zwinkerte der Automat den Damen die den
König begleiteten zu und machte
verschiedene Gesten was König m
verärgerte er fragte ob es sich wirklich
um eine Erfindung oder eher um einen
echten Mann handelte der sich als
Automat
ausgab weil jenschi sein Leben in Gefahr
sah zerlegte er den Automaten vor den
Augen des Königs damit dieser sehen
konnte dass er nicht getäuscht
wurde die Kreation entpuppte sich
tatsächlich nur als eine ansammung aus
Leder Holz Klebstoff und Farbe doch bei
näherer Betrachtung stellte König mu
fest dass alle inneren Organe vorhanden
waren und er Muskeln Knochen Haut Zähne
und Haare hatte dies alles war jedoch
künstlich auch in Indien gibt es
Legenden über fortschrittliche autonome
Maschinen eine dieser Geschichten
spielte sich während der Herrschaft von
ajad Asatru im 5 jahrhundert vor
Christus
ab König asjad asratru war dafür bekannt
dass er seine Armee mit den modernsten
Erfindungen a stattete z.B mit mächtigen
Katapulten und einem mechanisierten
Streitwagen mit rotierenden
Klingen als der Buddha starb wurde der
König mit der Bewahrung seiner kostbaren
Überreste betraut ajad asatro versteckte
den Leichnam in einer unterirdischen
Kammer im Nordosten
Indiens traditionell kann man in Indien
Statuen von riesigen Kriegern sehen die
in der Nähe von Schätzen Wache
stehen der Legende nach konnten sich die
automatenwächter von ashadasat Trus
jedoch selbständig bewegen im Sanskrit
wurden sie Buta wahana yanta genannt was
so viel wie geisterhafte
bewegungsmaschinen
bedeutet hinduistische und buddhistische
Texte beschreiben diese automatenkrieger
die sich wie der Wind drehen und
Eindringlinge mit Schwertern
niederstrecken konnten was an Asad
asatrus Streitwagen mit den sich
drehenden klingen
erinnert in anderen Versionen werden die
Automaten von einem Wasserrad
angetrieben manche werden von der
hindugottheit wiishwakama kreiert der
als Architekt und göttlicher Ingenieur
des Universums gilt und dem griechischen
hepistos zu entsprechen
scheint der Geschichte zufolge sollten
asjad asatrus Krieger so lange im
Einsatz bleiben bis ein zukünftiger
König die religien des Buddha im ganzen
Königreich verteilt
hat 200 Jahre später iierte Ashoka das
mächtige maurierreich in pataliputa und
baute viele Stupas um die Reliquien des
Buddha in seinem riesigen Königreich zu
verewigen der Legende nach wusste Ashoka
wo sich die Buddha religien befanden und
so fand er leicht die unterördise Kammer
die von asjad asatrus tödlichen
Automaten bewacht
wurde nach heftigen Auseinandersetzung
zwischen den künstlichen Kriegern und
Ashoka unterwarf letzterer schließt sich
die
automatenarmee dies sind nur einige der
bekannten Automaten aus der
Vergangenheit die in alten Texten
erwähnt werden wir sind gewiss dass es
noch viele weitere gibt die hier keine
Erwähnung finden auch besteht kein
Zweifel daran dass es in der
Vergangenheit schon viele Technologien
gab die eher für unsere Zeit typisch
sind