{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jSJwGUFJzDg","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Unglaubliche Beweise! - Lebten Menschen und Dinosaurier Im Selben Zeitalter\uff1f ","mylang":"de"}
laut der offiziellen geschichte waren
die dinosaurier vor 200 millionen jahren
die einzigen bewohner auf unserem
planeten bis der einschlag eines
meteoriten vor 65 millionen jahren das
klima veränderte um das leben der
dinosaurier ausflüchte jedoch lebten die
ersten menschen erst vor circa 68
millionen jahren nach der chronologie
der historiker hat der mensch noch nie
in der gleichen periode mit den
dinosauriern existiert da die zeiträume
millionen jahre voneinander trennt das
ist was uns gelehrt wurde und was wir in
jedem geschichtsbuch finden können aber
es gibt beweise die auf der ganzen welt
verteilt sind die dieser
geschichtsschreibung widersprechen was
uns dazu bringt unsere vergangenheit in
frage zu stellen
in peru gibt es einige unglaubliche
zeugnisse der vergangenheit die auf eine
verbindung zwischen menschen und
dinosaurier hindeuten
ein gutes beispiel dafür sind die
umstrittene steine von ica die meisten
dieser zigtausende steine befinden sich
in den händen privater sammler
einer ihrer prominentesten sammler ist
drh wir cabrera der sie bekannt machte
und ihre echtheit verteidigt einige
steine zeigen unfassbare darstellung
verschiedenster dinosaurierarten es
werden sogar menschen reiten auf
gigantischen hexen aus der epoche des
erdmittelalters dargestellt etwas
wirklich unglaubliches diese region von
kairo beherbergt die nasca kultur die
durch seine keramik figur mit abbildung
von reptilien die eine erstaunliche
ähnlichkeit mit dinosauriern haben
bekannt ist was wir auch auf
verschiedenen wandteppichen aus alaska
sehen können erstaunlicherweise kann man
diesen dinosaurier auch bei dem kalten
nass kalt ihnen auf dem boden finden im
norden von peru in der region von rothko
bamba können wir einige erstaunliche
zeichnungen sehen zwischen verschiedenen
jagd sind finden wir eine darstellung
die man so interpretieren könnte das ein
brontosaurus von jägern und single ist
im amazonas in der nähe von rankers in
der provinzstadt proyas finden wir diese
felsgravuren die uns an die gleiche art
von dinosauriern erinnern
in ecuador glaubt man dass der ursprung
dieser abbildung in der closed doors
liegt in der höhle finden wir eine
darstellung von verschiedenen
dinosaurierarten zusammen mit einem
elefanten oder ein mammut es wurde auch
ein stein mit der kontur eines großen
saurier gefunden der aufgrund seiner
merkmale eines spinosaurus ähnlich sieht
im jahr 1944 entdeckte in der stadt cham
barro in mexiko der deutsche
hobbyarchäologe waldemar jurez roth etwa
30.000 tonfiguren tausende davon ähneln
den großen dinosaurier die im
erdzeitalter von mehr als 70 millionen
jahren lebten
allerdings wurde die echtheit dieser
funde in frage gestellt weil es sich
hierbei um eine große anzahl von
objekten verschiedenste arten von
dinosauriern handel jedoch verblüffte
doktor eigens anderson unter all den
vielen figuren die exakte darstellung
eines brachiosaurus der der breiten
öffentlichkeit zur damaligen zeit
weitestgehend unbekannt war in
nordamerika finden wir die meisten
malereien die sich auf diese
gigantischen tiere der vergangenheit
beziehen
das geheimnisvolle einer sacchi volk das
vor etwa 3000 jahren in wilden
landschaften von luther lebte ist für
diese piktogramme verantwortlich die
aufgrund der übereinstimmende merkmale
wie der körpergröße der länge des halses
dem kleinen kopf und dem schwanz eine
große ähnlichkeit mit einem brontosaurus
haben auch am rochester rock kann man
viele darstellungen dieser art sehen wie
diese riesenechse die neben einen
menschen abgebildet ist auch dieses
ungewöhnliche tier finden wir vor dass
uns durch seine charakteristische
kopfform und seine flügel an einen
flugsaurier den pakt ii los erinnert in
den canyon des harbour super ist resorts
können wir auch eine geheimnisvolle
darstellung sehen was als abbild eines
dinosauriers interpretiert werden könnte
diese kultur gleich eine eu oder der
archäologe ist sehr hart sagte nachdem
er diese darstellung die eines
prähistorischen elefanten gesehen hat
folgendes die tatsache dass einige
urmenschen piktogramme eines
dinosauriers an den wänden dieser
schlucht hinterlassen haben gibt die
ganzen theorien die wir über das alter
des menschen haben
im jahr 1925 deckte man in colorado
diesen gemeisterten stein bekannt was
graystone idol der zwei dinosaurier und
ein mammut zeigt die eingravierten
inschriften stimmen mit den schriften
der ureinwohner über ein die mama
superstar gefunden wurden
leider scheint dieses objekt für immer
verloren zu sein
eine weitere mysteriöse darstellung
finden wir am cover rock oberhalb des
apa leg parks in kanada unter all den
mustern dieser felsen kunst stich diese
darstellung besonders hervor die sioux
indianer beschrieben in ihren
überlieferung eine kreatur namens und
tee als eine kreatur des sees eine
gehörte schlange mit beinen und schuppen
stacheln auf den rücken und einen langen
schwanz
diese beschreibung ähnelt der
historischen an thilo sarrazins während
wir in nordamerika auch rossi den
vorfinden die eine koexistenz von
menschen und dinosaurier zeigen
im jahr 1908 fanden die wissenschaftler
roland bird and liefert würdig in roses
texas fossile fußabdrücke im pollack
silva im kalkstein bett des flusses
entdeckten sie menschen und dinosaurier
spuren
beide waren in der gleichen lage
derselben schicht die dem sekundären
zeitalter zugeschrieben wurden was
bedeutet dass sich beide in derselben
periode gebildet haben
wenn ihre echtheit gewesen ist warum
wird das nicht in der geschichte
berücksichtigt
das liegt vielleicht daran dass die
fußabdrücke riesen menschen zuzuordnen
wären aber sie sind nicht die einzigen
riesigen fossilen abdrücke die gefunden
wurden es gibt eine vielzahl von
beispielen dieser art die die existenz
der große einwohner aus der
vergangenheit beweisen in einigen fällen
trugen sie eine art fußbekleidung was
anhand von verschiedenen spuren zu
erkennen ist
auch auf den afrikanischen kontinent
gibt es einige beweise die dafür
sprechen dass der mensch kontakt zu
dinosauriern hatte die wichtigsten
beweise finden wir in ghana in
westafrika wo diese bronzefiguren als
gegengewicht zu gold messungen verwendet
wurden
wenn wir in den mittleren osten ins alte
mesopotamien gehen dann können wir
einige hinweise auf diese prähistorische
tiere finden
dieses objekt ist ein zylindrischer
stempel der große tiere mit einem sehr
langen schwanz und hals darstellt dieses
relief bildet ein tier mit schuppen ab
das größer als ein mensch ist
zudem sollte man hervorheben dass man im
gebirg liegt eine der ältesten
kultstätte der weltcup uhren in einer
stein soll entdeckt hat die ein wille
zur ablehne
auf den golanhöhen im heutigen syrien
haben sie diesen erstaunlichen stein
ausgegraben der zwei dinosaurier die
einen elefanten jahren zeigt diese
interessante gravur auf einem sarkophag
aus theorie aus dem alten ägypten zeigt
das abbild eines erasmus august in asien
im dschungel von kambodscha in der nähe
der bekannten tempelanlage angkor wat
finden wir in dem tempel von profile
reliefs vor die affen büffel papageien
und eidechsen darstellen aber unter
allen gibt es eine abbildung die nicht
zu den anderen pass auf dieser säule
sehen wir die eindeutige gravur eines
dinosauriers handelt es sich hierbei um
eine moderne gravur oder gehört sie zur
ursprünglichen konstruktion des tempels
jedoch ist dieser tempel angeblich aus
dem zwölften jahrhundert viele
jahrhunderte bevor die paläontologie
bekannt wurde in china finden wir viele
hinweise auf saurier aus der
vergangenheit die durch den drachen
dargestellt werden
wenn wir uns das chinesische horoskop
genauer anschauen dann können wir
erkennen dass es ausschließlich aus
echten tieren besteht bis auf ein
tierkreiszeichen dem drachen
warum hat man dieses wesen ausgewählt
die traditionelle kultur des drachens
ist in ganz china weit verbreitet und
sie spiegelt sich in vielen antiken
objekten wieder ihre vorfahren
beschränkten sich darauf nur das zu
repräsentieren was sie mit ihren eigenen
augen sehen
hervorzuheben ist diese figur aus der
han-dynastie die ähnliche eigenschaften
wie imovie rektorat oder diese aus der
shang dynastie
sie scheint einen sauren opus
darzustellen bemerkenswert sind auch die
4000 jahre alten jahre figuren der hong
kong kultur
die erstaunliche ähnlichkeiten mit einem
fotos ihrer jobs haben auch finden wir
in ozeanien auf der insel sumatra
diese beispiele ein heimlicher kunst die
sich auf jagd sehen beziehen und deren
beute eine sehr große zweibeinige exe
mit lang gestreckten hals und langem
schwanz darstellt ähnlich einem korridor
saures auf der anderen seite hatten die
eingeborenen in australien kontakt zu
riesigen tieren die heute nicht mehr
existieren wie diese malerei einer
kreatur zeigt die sich jahren landen
ähnlich dem pleso saurier der von den
australischen aborigines gejagt wurde
hier kann man auch gut das
verdauungssystem des tieres erkennen
dass beweis dass sie seine innere
struktur kanten oder diese höhe malerei
die sich auf ein zweibeiniger
prähistorisches tier bezieht das dem
iran oder ähnlich sieht dies sind nur
einige beispiele der rätselhaften und
geheimnisvollen vergangenheit der
menschheit vielleicht werden wir in
zukunft antworten erhalten die dann
zweifellos die geschichte unserer
herkunft verändern wird