{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=R0jvKlth0U8","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Unglaubliche BAUWERKE Der Antike ","mylang":"de"}
überall auf der welt finden wir
strukturen die wir nicht für möglich
halten und die eine herausforderung für
unseren geist darstellen einige
konstruktion stellen unsere wahrnehmung
auf eine probe und sind nur dafür
konzipiert der menschen in staunen zu
versetzen wenn wir zu einem abgelegenen
teil des angebotes im büro reisen finden
wir eines der ältesten gebäude welche
dank seiner lage noch fast vollständig
erhalten ist
es handelt sich um die antike stadt der
inka machu picchu
sie ist ein weiteres rätsel der antiken
welt
wenn wir zwischen den gebäuden
umherwandern können wir uns ein bild von
der technologie machen die bei der
konstruktion verwendet wurde
doch was uns am meisten interessiert ist
der berühmte berg der über die zitadelle
wacht und in dem man das profil eines
gesichts erkennen kann
es hat nichts mit den umstrittenen
fotomontagen dem netz kursieren oder den
werken lokaler straßenverkäufer die
dieses phänomen kommerziell ausmerzen
wollen zu tun
aber je nach blickwinkel des betrachters
wenn die ersten sonnenstrahlen am morgen
auf dem berg scheinen kann man das
gesicht erkennen bestimmte phänomene wie
zb die wintersonnenwende betonen das
spiel der schatten umso mehr und man
kann klar die gesichtszüge sehen
handelt es sich einfach um einen zufall
oder ist es unserer fantasie die uns
einen streich beginnt oder wählten die
alten baumeister diesen ort vielleicht
bewusst und veränderten ihn zu ihren
zwecken in asien finden wir tempel an
orten die unseren rationalen
menschenverstand herausfordern
warum wurden gebäude an stellen gebaut
die nur schwer zu erreichen sind
eines der erstaunlichsten bauten
befindet sich in der chinesischen stadt
da tun wir reden von dem tempel
schwankung sie bekannt auch als der
hängende tempel
da ein teil seiner struktur in der luft
zu schweben scheint der tempel wurde an
die wand einer klippe in 75 meter höhe
gebaut
es ist unglaublich wenn man sich
vorstellt dass diese konstruktion vor
knapp 1500 jahren gebaut wurde und mit
der zeit zu dem wurde was wir heute
sehen dieses wunder dass in gesetzen der
schwerkraft widerspricht ist durch
einige holzpfeiler mit bis zu einer
länge von 20 metern ausbalanciert und
die terrassen des tempels werden direkt
von dem felsen gestützt zwischen den
räumen und korridoren die zur hälfte in
der fels von ausgegraben wurden können
wir darstellung von konfuzius laut zeh
und bruder sehen denn an diesem ort
kommen drei verschiedene religionen
zusammen eine erstaunliche ort der eine
herausforderung für unseren geist ist in
zentralamerika auf der halbinsel yucatan
in mexiko befindet sich die antike meyer
statt chichen itza zweimal im jahr
während der sommer- wende wenn tag und
nacht genau gleich lang sind versammeln
sich hier tausende von menschen um einen
jahrtausende alten spektakel beizuwohnen
die stufenpyramide die die maya gold
kugel kann gewidmet ist ist der
schauplatz einer optischen täuschung die
nur am 21 märz von 22 september
erscheint am späten nachmittag findet in
der pyramide ein licht- und
schattenspiel stadt in den geworfenen
schatten kann man eine schlange erkennen
die langsam den treppenaufgang hinunter
kriegt
am ende der stufen angelangt scheint es
als würde sie sich mit dem kopf und
kugel kann vereinigen
dieser effekt entsteht durch die neuen
abstufungen den neigungswinkel und die
astronomische ausrichtung die damaligen
baumeister errechneten alles genau um
diese optische täuschung hervorzurufen
außerdem stellt die pyramide von kugel
kann einen komplexen jahreskalender da
alle vier treppen haben je einen 90
stufen plus eine finale stufe mit dem
tempel haus ergibt zusammen 365 genauso
viel wie tage im jahr
bei der tagundnachtgleiche ist die
erdachse ausnahmsweise nicht in richtung
der sonne bzw von hier weg geneigt
sondern geht exakt im osten auf und
exakten im westen unter
tag und nacht sind an diesen beiden
tagen jeweils zwölf stunden gleich lang
all diese faktoren lassen sich in einem
wahren schauspiel von licht und schatten
zusammenfassen
wir kehren jetzt zurück nach asien
genauer gesagt nach indien wo es einen
tempel gibt der aus 14 gebäuden besteht
die ein feuer in unserem sinne entfacht
wenn wir diesen ort vom weitem
betrachten sehen wir nur eine reihe von
pyramidenförmigen gebäuden schauen wir
aber genauer hin können wir wenn das
sonnenlicht diesen ort durchflutet eine
farb und form palette erkennen die wir
zuvor nicht sehen konnten
die rede ist von den abschied tempel in
der stadt mathura in südindien
sein ursprung liegt 2500 jahre zurück
mehr als 31.000 skulpturen schmücken
diesen tempel
er ist mit figuren von menschen göttern
dämonen unheiligen tieren verziert
alle figuren haben eine detaillierte und
faszinierende farbgebung die diesen ort
unverwechselbar macht
er ist somit farben und formen überladen
dass die außendekoration nicht einmal
platz für eine nadel lassen würde
es wird angenommen dass die ersten
gebäude im fünften jahrhundert vor
christus errichtet wurden während die
skulpturen eine fassade dem 16 bis 18
jahrhundert zugesprochen werden
ursprünglich waren sie mit grüner farbe
überdeckt später erst wurden sie mit
verschiedenen dicken farbschichten
bemalt und kunstvoll verziert all dies
macht die landschaft zu einem
außergewöhnlichen ort der unsere sinne
zum staunen bringt
zuallerletzt reisen wir nach ägypten
nimmt den nil erheben sich die
sagenhaften pyramiden von gizeh drei
kolossale strukturen die gewissenhaft
gebaut wurden um das firmament der erde
widerzuspiegeln sie sollten die
konstellation des orion gürtels
darstellen und wurden viel früher gebaut
als offiziell angenommen wird
am beeindruckendsten ist ohne zweifel
die große pyramide die pyramiden
struktur ihre form und ihre kammern und
korridoren inneren sind von geheimnissen
um bogen wenn wir uns ihre äußere form
anschauen können wir ein beispiel der
material beherrschung sehen die ihre
alten erforschen und so früh in der
menschheitsgeschichte besaßen
nichts wurde dem zufall überlassen alles
wurde millimeter genau berechnet der
britische biologe flinders petri
bemerkte als allererster dass die große
pyramide eigentlich aus acht seiten
gebildet wurde
die 14 tägigen stern zeichnen das liegt
daran dass die seiten der pyramide
leicht konkav sind das heißt alle vier
seiten von der basis bis zur spitze hin
sind nach innen gewölbt so wird jede der
vier seiten in zwei teile geteilt was
eine achteckige pyramide erzeugt es ist
ein design das einem nicht direkt ins
auge fällt aber dieses muster macht
diese pyramide so einzigartig heute ist
dieser effekt aufgrund des entfernens
einer großen anzahl von stein schwierig
zu erkennen nur aus der luft und bei
günstigen lichtverhältnissen ist es
möglich diesen effekt zu sehen
die cheops pyramide ist eine von den
faszinierenden bau werden die die
menschheit aber vor allem die forscher
seit jahrtausenden in ihren bann gezogen
hat
glücklicherweise sind viele dieser
spektakulären konstruktion auf der
ganzen welt immer noch gut erhalten und
können hoffentlich noch von vielen
zukünftigen generationen bestaunt werden