{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=P7JtAp2p0zU","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Unglaubliche ENTDECKUNG Enth\u00fcllt Ein Gro\u00dfes Geheimnis Der AHNEN ","mylang":"de"}
einer der orte in der antiken welt an
dem wir den einsatz einer technologie
jenseits unseres verständnisses
bewundern können befindet sich in
sachsen wo man ein kolossales werk das
aus gigantischen steinblöcken gebaut und
zusammengefügt wurde als ob es ein
echtes puzzle wäre beim bau der mauer
wurden verschiedene steins arten
verwendet die aus mauern bestehen aus
riesigen diorit blöcken die aus der ehe
stammen die fundamente sind aus
kalkstein aus uk ein mord der mehr als
15 kilometer entfernt liegt und die in
gebäude sind aus einem dunklen eines it
gebaut
der aus einem etwa 30 kilometer
entfernten gebiet dorthin gebracht wurde
obwohl die blöcke mit millimetergenaue
präzision zusammengefügt wurden weisen
die nach außen gerichteten seiten
manchmal eine sehr raue textur auf
aber die seiten der steine den kontakt
mit anderen gesteinen stehen und nicht
sichtbar sind sind glatt und weisen
sogar eine verglaste oberfläche auf wie
ein spiegel
dieses außergewöhnliche merkmal ist sehr
relevant da es ein beweis dafür ist dass
die seiten nicht gemeißelt oder poliert
wurden sondern es scheint als wären sie
geschmolzen und dann wieder verfestigt
wurden durchgeführte studien ergaben
dass die glatte glasartige außenschicht
viel höhere konzentration an silizium
aluminium und magnesium enthält als der
rest des steins
dies bedeutet dass diese oberfläche in
keinem fall durch polieren erreicht
werden konnte sondern dass dem stein
äußere elemente hinzugefügt worden sein
mussten
außerdem stellt sich die frage warum sie
diese spitzen vorsprünge hinterlassen
haben die auf vielen stein vorkommen
einige theorien besagen dass sie zum
transport der blöcke oder um sie
anzuheben verwendet worden sein könnten
aber in wirklichkeit gibt es dazu keine
beweise es gibt jedoch einige hinweise
die auf die theorie der einweisung des
gesteins hindeuten
das heißt dass das gestein in einer form
gegossen worden wäre
diese methode wird der zeit angewandt
wenn auch nicht gerade bei steinen und
zwar wird eine flüssigkeit gegossen die
sich beim abkühlen verfestigt und damit
die flüssigkeit die ganze form auffüllt
werden einige austritts löcher gelassen
so dass wenn die flüssige masse durch
den ex austritt sicher ist dass keine
lehre lücke übrig bleibt
daher könnten die vorsprünge der beweis
für die verwendung einer methode sein um
die felsen zu schmelzen und sie dann zu
verfestigen
darüber hinaus können wir diese wölbung
auch in anderen teilen der welt
beobachten wie beispielsweise in der
migros pyramide studien die vom
russischen geophysiker unter der leitung
von dr andré wäre ihn auf durchgeführt
wurden kam zu dem schluss dass die
zusammensetzung des gesteins von sex
aroma nicht homogen ist
das heißt dass die blöcke die aus dem
steinbruch gewonnen wurden
gemahlen und gemischt wurden um sie dann
wieder mit den gewünschten eigenschaften
zusammen zu setzen
etwas ähnliches wie es mit dem heutigen
zement gemacht wird
aber wir schafften es die inkas mit
ihren eingeschränkten werkzeugen und
techniken diese immensen blöcke zu
bewegen oder zu bearbeiten
der historiker in caracas und ellerbek
erzählt in seinem werk was ihn von den
arm autos berichtet wurde die am autos
waren lehrer der kinder des enkels die
berichteten dass bei einer bestimmten
gelegenheit mehr als 20.000 inkas ein
steinblock mit sehr dicken seilen zogen
sie kam mit großen schwierigkeiten voran
da der weg sehr uneben war und sie viele
steile berge auf und ab gehen mussten
die hälfte inkas zogen die seile von
vorne
die andere hälfte schoben von hinten
aber bei einem der aufstiege überstieg
das gewicht des steins die kraft der
inkas rutschte den hügel hinunter und
tötete drei oder vier 1000 männer trotz
einer solchen katastrophe schafften sie
es den stein an den ort zu tragen an dem
er ein leben lang bleiben würde
zweifellos eine leistung welche die
schwierigkeiten zeigt auf die die inkas
beim bewegen großer steinmassen
schließen
es scheint also dass sie nicht
diejenigen wahlen welche die prächtigen
gebäude vis axa roman bauten jedoch
mussten sie gewusst haben wie sie gebaut
wurden da es geschichten gibt in denen
einige mysteriöse pflanzen und präparate
erwähnt werden die in der lage sind die
feste struktur der steine zu verändern
der britische forschungsreisende und
abenteurer percy harrison fawcett hörte
diese geschichten als er sich in ihren
erforschten gebiete des amerikanischen
kontinents wagte so kam hinzu dass in
den peruanischen im bolivianischen
bergen ein kleiner vogel lebte ähnlich
einem eisvogel der seine exporte in dem
er runde löcher in die felswände des
flusses bohrte
diese löcher sind nur dort zu finden wo
diese vögel leben und es sind die vögel
selbst die sie machen
dazu sammelt frose das zeugnis eines
mannes der ein vierteljahrhundert in den
wäldern verbracht hatte
ich habe beobachtet und gesehen wie die
vögel mit irgendwelchem blättern im
schnabel zu triple kam und sich an den
felsen klammerten
wie spechte an einem baum während sie
die blätter in kreisenden bewegungen
über die oberfläche reden dann flogen
sie weg kam mit mehr blättern zurück und
trieben weiter nach drei oder vier
wiederholung ließen sie die blätter
fallen und begann mit ihren schafen
schnäbeln einer stelle zu picken
und plötzlich öffnete sich ein rundes
loch im stein danach durchliefen sie
mehrere male wieder den reibe vorgang
mit den blättern bevor sie weiter bitten
nach einigen tagen hatten sie löcher
geöffnet die tief genug waren um darin
zu nisten
ich bin hoch geklettert und habe sie mir
angeschaut und glauben sie mir ein mann
konnt kein sauberes loch machen diese
vögel kennen ein blatt mit einem saft
das gestein aufweichen kann bis es ein
feuchter leben wird kostet fand eine
bestätigung für diesen bericht
denn einige zeit später erzählt ihm ein
engländer eine weitere erstaunliche
geschichte
mein neffe war in der gegend von schon
so in peru und auf dem weg durch den
dschungel um sein pferd zu holen das
tage zuvor lahm geworden war ging er mit
hohen stiefeln mit sporen durch einen
dschungel gebiet und war überrascht dass
seine sporen nach einer weile sich
praktisch aufgelöst hatten
er konnte es nicht verstehen bis der
besitzer des gebietes ihn fragte ob er
zufällig durch eine bestimmte fuß hohe
pflanze mit dunkelroten blättern
gegangen sei
meine veränderte sich sofort dass ein
weites gebiet überquert hatte das dicht
mit einer solchen pflanze bedeckt war
das ist es sagte der wirt das hat seine
sporen gefressen
es ist die pflanze die die inkas
benutzen um steine zu fahren
brian forces der älteste sohn von percy
force said denn auf der letzten
expedition in den dschungel begleitete
bevor er verschwand
er erzählte was einem freund von ihm
passierte als er auf der suche nach inca
gräbern oder banker in peru war in einem
der gräber fanden sie ein gefäß aus ton
dass eine geheimnisvolle flüssigkeit
enthielt er versuchte einen der
einheimischen führer dazu zu bringen es
zu trinken als dieser sich widersetzte
schlug er auf den topf und zerbrachen
wobei er sein inhalt verschüttete der
auf einen felsen lief zehn minuten
später war es nicht mehr flüssig und der
stein auf denen er verschüttet worden
war war so glatt wie nasa beton
es sah aus als hätte er ihn geschmolzen
andererseits gibt es in sachsen roman
ein mysteriöses element das immer wieder
die aufmerksamkeit der besucher auf sich
zieht und ein vergnügen für die kleinen
ist es handelt sich um die bekannte zu
tun oder rosa der eine formation aus
theorie tvi eine rutsche die von kindern
zum hinunterrutschen genutzt wird
jedoch können die wissenschaftler nicht
wirklich erklären wie diese seltsame und
außergewöhnliche formation geglättet
worden sein könnte es wird daher
vermutet dass sie einen glazialen oder
vulkanischen ursprung hatte oder dass
sie vielleicht teil eines fehlers war
aber das sind alles nur spekulationen
ohne wissenschaftliche grundlage
wir könnten also noch eine weitere
hypothese hinzufügen dass der roda der
so das ergebnis der verwendung jener
mysteriösen stein weichenden flüssigkeit
war und vielleicht dienten sie sogar als
förderbänder an denen das zerkleinerte
material bzw
die flüssigkeit herunter lief die später
die künstlichen steine form sollte diese
ganzen theorien sind vielleicht gar
nicht so weit hergeholt aber bis alle
rätsel die seine konstruktion umgeben
nicht enthüllt sind wird der gesamte
komplex einschließlich der umgekehrten
treppe und des throns weiterhin grund zu
spekulationen geben
vielleicht erklären diese zeugnisse
viele der fragen die die inka
konstruktion aufwerfen und auf die idee
man bislang keine erklärung gefunden hat