{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=KQB7Ml3v49g","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Unglaubliche Entdeckungen \u00dcber Pflanzen, Die Uns Immer Verborgen Waren ","mylang":"de"}
als die ersten wissenschaftlichen
Debatten und Studien über die
Pflanzenwelt durchgeführt wurden
betrachtete die wissenschaftliche
Gemeinschaft pflanzen Bäume als Wesen
die ein niedrigeren Rang als Tiere
einnehmen und natürlich standen beide
innerhalb dieser Skala unter dem
Menschen
tatsächlich verwenden wir den Ausdruck
vegetativer Zustand wenn wir uns auf die
physischen Schäden eines Menschen
beziehen der ihn daran hindert mit dem
Rest der Welt zu interagieren genau wie
eine Pflanze Pflanzen werden als
minderwertige Wesen betrachtet
das war jedoch nicht immer so bei allen
alten Völkern von der Vorgeschichte bis
heute galten Pflanzen als wesentlich für
den Menschen und seine Gesundheit
diese Überzeugung hat durch den
Schamanismus des Amazonasgebietes bis in
die heutige Zeit überlebt im
Schamanismus wird noch heute
traditionell die Zusammenarbeit zwischen
verschiedenen Arten genutzt man glaubt
dass wir Menschen die Intelligenz der
Pflanzen brauchen und sie unsere Heilung
und spirituelle Entwicklung unterstützen
das gp-bo folgt zum Beispiel das nahe
der Grenze zwischen Peru und Brasilien
lebt ist in der Lage sich mit den
feinstofflichen Welten und dem
Pflanzenreich zu verbinden
die Schamanen dieses Stammes behaupten
dass sie mit der Intelligenz des
Pflanzenreichs in Verbindung stehen und
seltsamerweise sind es die Pflanzen die
Ihnen empfehlen welche Pflanzen der
kranke Mensch braucht
dem gegenüber hat die moderne
Wissenschaft nie untersucht ob Pflanzen
und Bäume ein Gedächtnis Gefühle oder
Intelligenz geschweige denn ein
Bewusstsein haben könnten
die in den letzten Jahren von einer
kleinen Gruppe von Wissenschaftlern
durchgeführten Studien enthüllen jedoch
immer mehr ungewöhnliche Fähigkeiten
dieser Lebewesen darunter auch das
Riechen berühren sehen schmecken und
hören von allen was sie umgibt
man könnte sagen dass sie über die
gleichen physischen Sinne verfügen wie
der Mensch oder vielleicht sogar mehr
denn zu dem genannten Fähigkeiten kommt
noch die Fähigkeit hinzu Informationen
aus der Umwelt auf komplexe Weise zu
empfangen und zu verarbeiten die
Feuchtigkeit des Bodens und die
Chemikalien aus denen sie bestehen zu
analysieren so wie die Schwerkraft oder
elektromagnetischen Felder wahrzunehmen
um nur einige zu nennen
je mehr Studien durchgeführt werden
desto mehr überraschende Fähigkeiten
werden entdeckt tatsächlich wird in der
neuesten Forschung versucht mit dem
Pflanzenreich zu kommunizieren
in dem Buch das geheime Leben der
Pflanzen sind verschiedene Arbeiten
gesammelt wie die von clef Bagster einem
für hörspielzialisten der CIA und
Begründer des polygrafenprogramms
innerhalb der Agentur in einem
Experiment brachte er Elektroden an
einer Pflanze an wenn er dann daran
dachte die Pflanze anzuzünden sah Baxter
wie die Aktivität des polygrafen sofort
in die Höhe schoss
das Buch erklärt auch dass Pflanzen in
der Lage sind die menschliche Sprache zu
erlernen elektronische Signale besser
wahrzunehmen als Maschinen mit den Stern
zu kommunizieren und sich sogar daran zu
erinnern welche Menschen ihn in der
Vergangenheit geschadet haben
selbstverständlich sind alle diese
Studien für die meisten Wissenschaftler
höchst fragwürdig und werden sogar als
unwissenschaftlich bezeichnet
es gibt jedoch zwei Wissenschaftler den
es offensichtlich tatsächlich gelungen
ist mit Pflanzen zu sprechen eine von
ihnen ist Dr Monika Galliano Biologin
und Professoren an der Universität von
Sydney die eine Pionierin auf dem Gebiet
der kognitiven Pflanzenökologie ist
in ihrem Buch so sprach die Pflanze
erzählt sie wie diese Fähigkeit ihr
Leben und ihre Beziehung zu Pflanzenwelt
verändert hat
ihre Erfahrung begann mit einer Reihe
von prophetischen träumen die sie auf
einen Weg führten den sie sich nie hätte
vorstellen können
obwohl sie ihn Australien war träumte
sie dreimal von fernen Menschen und
Orten die sie nicht kannte
überrascht stellte sie fest dass es sich
um eine Art Aufruf gehandelt haben
musste um ein Treffen zu vereinbaren
plötzlich verspürte sie den Wunsch nach
Peru zu reisen um bei Schamanen und
indigen Heiland zu lernen in ihrem Buch
schreibt sie
es gibt etwas dass die eine Frage stellt
und dich auffordert die Antwort zu
finden die Antwort ist bereits da und
wartet auf dich wenn du bereit bist die
Tür zu öffnen und hindurch zu gehen ich
denke hinzugehen und dich zu erforschen
war ein sehr wissenschaftlicher Ansatz
während ihres Aufenthalts im Büro beim
Volk der schipibo unterzog sie sich
einem Versuch der darin bestand nichts
anderes als Reis Gemüse und eine
bestimmte Pflanze zu essen nämlich die
Rinde eines tropischen Baumes namens so
Kuba der allgemein als billaco kaspi
bekannt ist durch diese spezielle Diät
wurden ihr mächtige Geheimnisse
offenbart
sie war eine Zeit lang in einer kleinen
Hütte isoliert gewesen einem einzigen
Raum der hier die nötige Ruhe gab um
Zugang zu einer anderen Dimension zu
erhalten
dank des Trankes den ein alter Schamane
ihr gegeben hatte konnte sie im Traum
mit einer Pflanze kommunizieren
sie sagte dass sie spürte ohne es vorher
gelernt zu haben das so Koba ein
blutreiniger ist der das Blut besser
durch das Blut gefäß-netz zirkulieren
lässt
für Dr Galliano war diese Koba Pflanze
an sich kein Psycho delikum wie wir es
uns unter einer halluzinogenen Pflanze
allgemein vorstellen
wie die Biologin sind alle Pflanzen
psychedelig selbst Lebensmittel wirken
psychedelig weil sie unsere Gehirn
Chemie und Neurobiologie verändern
jedesmal wenn wir Nahrung zu uns nehmen
werden verschiedene Arten von
Neurotransmittern ausgeschüttet die
bestimmte Zustände im Körper aktivieren
aber es ist nicht unbedingt notwendig
irgendetwas einzunehmen um einen
veränderten Zustand zu spüren allein der
Aufenthalt in einem Garten voller Blumen
sowohl die Schönheit der Farben und
Formen als auch der Duft können ein
Menschen verändern und ihm ein
unmittelbares Gefühl der Freude
vermitteln
seitdem die Ärzte in diese Erfahrung
gemacht hat sagt sie dass sie sich in
jedem Moment mit allem verbunden fühlt
dass sie die Idee des vereinzelt Seins
eliminiert hat und das Leben als Ganzes
empfindet als ein Kollektiv in dem alles
in Beziehung zueinander steht
ihre Reise nach Peru bescherte er nicht
nur starke persönliche Veränderung
sondern half wie auch enorm bei ihren
wissenschaftlichen Experimenten
dr Galliano gewann einen völlig neuen
Ansatz für ihre Studien denn einige der
Pflanzen mit denen sie arbeitete kam zu
ihr und sagten ihr wie sie mit ihren
Experimenten Erfolg haben können
überraschenderweise erzählte sie nach
Anwendung der Hinweise ihre pflanzlichen
Freunde im Labor die gewünschten
Ergebnisse
ihre derzeitigen Untersuchung mit
Pflanzen und ihre Studienergebnisse
haben ihre gezeigt dass Pflanzen
verstehen und lernen können aber darüber
hinaus können Sie sich erinnern oder
auswendig lernen und zeigen Zweifel los
Anzeichen von Intelligenz
aber nicht nur dr Galiano hat Erfahrung
mit der Kommunikation mit Pflanzen
gemacht dr Saskia von Disk erzählt dass
sie ihr erstes Gespräch mit einer
Pflanze hatte als sie an einem sonnigen
Nachmittag beim Einkaufen vor der Tür
eines Laden stand und eine Stimme zu ihr
sprach nämlich mit nach Hause
von diesbilipp stehen und sah sich um
aber es war niemand in Ihrer Nähe und
wieder hörte sie die Stimme diesmal
lauter und deutlicher sie dachte sofort
sie würde verrückt werden weil sie
stimmen in ihrem Kopf hörte
da erkannte sie dass die Stimme von
einem Weihnachtsstern auf einem fast
leeren Regal stammte der die Ärztin
überreden wollte ihn mit nach Hause zu
nehmen von des antwortete dass sie nicht
wisse wie man sie Pflege und die Pflanze
erwiderte ihr sofort wie oft Sie sie
gießen müsste wie und wann sie
beschnitten werden müsste und vieles
mehr
sie beschloss die Pflanze mit nach Hause
zu nehmen schaut im Internet nach wie
man einen Weihnachtsstern pflegt und
stellte fest dass die Stimme recht
gehabt hatte und die Pflanze sagte zu
ihr siehst du ich habe es dir gesagt
doch davon ist ist der Meinung dass die
Kommunikation zwischen den Arten nicht
auf einige wenige beschränkt ist sondern
etwas ganz Natürliches ist
sie bezweifelt nicht dass wir alle über
eine angeborene Fähigkeit verfügen die
in unserer DNA verankert ist und die es
uns ermöglicht mit dem Tierreich aber
auch mit den Pflanzen Reich zu
kommunizieren und alles was man dazu
braucht ist ein offener Geist
natürlich ist die wissenschaftliche
Gemeinschaft im allgemeinen noch weit
davon entfernt diese Erfahrung zu
akzeptieren und die meisten Menschen
werden skeptisch bleiben bis sie sich
eines Tages entschließen dies selbst zu
erleben
wäre es möglich dass wir in Zukunft in
der Lage sein werden mit anderen Arten
zu kommunizieren
wir möchten euch heute den Tesla home
vorstellen das innovative Gerät das dein
Zuhause zum hexagonal Wasserparadies
macht
der testerhom wird einfach eine
Wasserleitung deines Hauses angebracht
und strukturiert das Wasser durch
hexagonalisierung
so wird das Wasser im ganzen Haus
lebensfördernd und energetisierend
im Gegensatz zur herkömmlichen Wasser
ist strukturiertes Wasser wie das in der
Natur vorkommende hexagonale Wasser
energiereicher und wird direkt vom
Körper verarbeitet
der Tesla home sorgt dafür dass alle
Wasserleitungen und Rohre im Haus nur
noch hexagonales Wasser führen von der
Fußbodenheizung bis zur Dusche
das Ergebnis ein erfrischendes
dusch-erlebnis wie ein Sommerregen
unvitalisierte Pflanzen
durch die hexagonalisierung wird auch
die Entstehung von Ablagerungen in
deinem hauswasserrohrsystem reduziert
die optimale Wasserqualität sollte für
jeden selbstverständlich sein
schließlich ist Wasser unser wichtigstes
Grundnahrungsmittel
der testarom ermöglicht es dir die
Energie und Entspannung von hexagonalen
Wasser zu genießen und deinem Körper das
Beste zu geben
entdecke jetzt den Test zur Home und
revolutioniere dein Wassersystem
nähere Infos über den Test herum findest
du in der Videobeschreibung