{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=EAs8KE4Ya78","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Unglaubliche Artefakte des Pater Crespi ","mylang":"de"}
es sollte hinzugefügt werden dass viele
der Platten aus einem besonderen
Material hergestellt wurden das heißt
man konnte sie falten und in weniger als
einer Stunde hatte man wieder ihre
ursprüngliche Position wie diese große 1
mm dicke
Platte einige Objekte wurden mit sehr
komplexen Inschriften von unglaublichen
historischem Reichtum
eingraviert wie diese 52 cm lange und 14
cm Breite goldtafel verziert mit 5
Symbol dieses Stück wurde vom
hinduistischen Philologen DB Kuma
untersucht welcher zu dem Schluss kam
dass diese Symbole eine große
Ähnlichkeit mit der Schrift brahi aus
Indien haben die in der Periode des
Asoka vor mehr als 2300 Jahren verwendet
wurde auffällig ist dass die Figur der
Schlange wiederholt auftaucht
seltsamerweise ist dieses Reptil in den
mythologischen berichten aller Kulturen
der Antike enthalten