{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=IXzOLMgtEp4","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Unglaublich - Ein Strand voller \uff02EDELSTEINE\uff02 ","mylang":"de"}
über viele Jahre hinweg lag der Strand
einsam und verlassen da doch die Natur
besitzt die Macht alles zu verwandeln
und vor unseren Augen pure Magie zu
erschaffen
und ja zu ja bearbeiteten die Wellen des
nordpazifiks sie Scherben von
weggeworfenen Flaschen und schliffen sie
zu glatten abgerundeten Kieselsteinen
im Laufe der Jahrzehnte vollbrachte der
gleichmäßige Rhythmus der Wellen eine
unglaubliche Verwandlung und verwandelte
die einzige Müllhalde in einen wahren
Schatz ein strahlendes und farbenfrohes
Ufer auf dem Millionen von Kieselstein
die Sonnenstrahlen in alle Richtungen
reflektieren
an sonnigen Tagen wirkte es dir
gelaschka Strand heute unter dem Namen
glasstrand bekannt ist wie eine
Wunderwelt aus leuchtenden Kerzen
unterschiedlichsten Farben