{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=o9fx-U8fUxo","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Unglaublich - UFO-ABBILDUNGEN in antiken Gem\u00e4lden ","mylang":"de"}
darin erscheinen Jesus und die Jungfrau
Maria auf einer Wolke deren Form etwas
eigenartig ist gefolg von weiteren sehr
ähnlichen Wolken die sehr gut definiert
sind und die wir mit den heutigen
Sichtungen in Verbindung bringen müssen
ist das ein
Zufall das Buch shitra Ramayana hingegen
erzählt eine vereinfachte Geschichte des
großen indischen Epos es trägt die
Jahreszahl
1916 und obwohl es ursprünglich 70
Gemälde enthielt sindute nur noch 37
erhalten von denen eines besonders
auffällig ist weil es ein riesiges in
den Himmel gezeichnetes Objekt zeigt zu
dem alle Anwesenden hinaufschauen was
wollte der Künstler damit
ausdrücken diese Gemälde sind nur eine
kleine Auswahl der vielen Geheimnisse
die in der kunundst zu finden
sind für einige sind sie ein Beweis
dafür dass uns schon immer Wesen aus
anderen Realitäten besucht haben für
andere ist die Erklärung jedoch
vielfältig