{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=mPqFwM3sNVw","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Unglaubliche ENTDECKUNG In Den LONGMEN-H\u00d6HLEN! ","mylang":"de"}
die domain grotten auch bekannt als
drachen tor sind wieder einmal in den
schlagzeilen dank eines neuen fundes der
von einem team von archäologen gemacht
wurde sie haben entdeckt dass die
staaten in den grotten spuren von gold
silber und auf farbigem glas aufweisen
dieser große komplex der zwischen zwei
bergen liegt etwa zwölf kilometer von
der stadt nur yang entfernt und
erstreckt sich etwa ein kilometer
entlang des flusses sie
er besteht aus etwa
2345 grotten und nischen 2800
beschrifteten steintafeln 40 pagoden und
fast 100.000 buddhistischen statuen und
bilder die alle zwischen dem ende des
fünften und dem beginn des zwölften
jahrhunderts entstanden sind
jedes dieser bilder hat einen anderen
stil da sie von verschiedenen künstlern
kreiert wurden wir können statuen in
allen größen und formen finden von 2 cm
bis zu über 17 meter
in der java oder höhle für medizinische
rezepte sind 140 rezepte in die beiden
länder am eingang eingabe jetzt die für
eine vielzahl von medizinischen
beschwerden von einer einfachen
erkältung bis zur psychischen störung
sind
die goyang höhle ist die älteste höhle
die 10.000 butter grotte im 1000
butterberg in dschenin welche im jahr
680 erbaut wurde trägt ihr nahm aufgrund
der anzahl der bilder an ihren wänden
jedes quadrat ist ein geschnitzter
butter der kleinste motor des komplexes
ist nur zwei zentimeter groß
eine weitere hülle ist die höhle die
lotusblüten höhle sie wird so genannt da
auf den decken relief eine lotusblume zu
sehen ist welche von den nymphen artigen
halbgöttin den apsara szenen aus zu
hinduistischen und buddhistischen
mythologie umbringt wird die größte und
am beeindruckendsten ist jedoch die
frank otte oder tempel der ahnen
verehrung sie befindet sich auf dem
höchsten punkt des berges
hier steht der über 17 meter hoch
sitzende budokan dessen hänger ohren
zwei meter lang sind und sein gesicht
ein sanftes und gültiges lächeln strahlt
erst von acht kolossalen figuren umgeben
zwei schülern zwei bodies of war 2
himmelskönigin und zwei klägern
einer der himmlischen könige hält eine
pagode in seiner rechten hand während er
mit seinem rechten fuß ein dämon
zerquetscht und genau in dieser grotte
haben die forscher mithilfe
fortschrittlicher technologien das
gesicht der riesigen marokkaner statue
analysiert und dabei elemente aus gold
und silber gefunden
es deutet darauf hin dass beim bau des
balkan abo da wahrscheinlich fähigkeiten
wie vergoldung zum einsatz kam sagte shi
chun von der nachrichtenagentur china
außerdem wurden reste von grünen roten
schwarzen und anderen farbigen wänden
auf der körperoberfläche der skulptur
gefunden was nach ansicht der forscher
darauf hindeutet dass die statue zu
ihrer zeit wahrscheinlich bunte kleidung
trug
diese bilder so wie sie sind
beeindruckend alle die sie besuchen und
wir können uns vorstellen welche wirkung
sie in der vergangenheit auf die
gläubigen gehabt haben muss die an
diesem ort kam um die unermesslich kite
ihrer idole in den verschiedenen farben
zu sehen diese ursprünglich hatten
zweifelsohne etwas sehr spektakuläres