{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=RjIzWkAG0c4","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Unglaubliche K\u00c4MPFE Zwischen UFOS In Antiken Gem\u00e4lden ","mylang":"de"}
es gibt alte texte die von seltsamen
begegnung mit erscheinungen berichten
die wir heute als unbekannte flugobjekte
oder wesen aus anderen welten bezeichnen
würden
im ersten jahrhundert berichtete der
römische historiker plutarch über ein
ereignis das sich während des dritten
metrischen krieges ereignete als
lukullus seiner armee in die schlacht
führte
er erzählt dass sich der himmel
plötzlich öffnete und ein seltsames
objekt zu sehen war
schnell herabsteigen und eine flamme
ähnlich geformt wie eine vase und von
einer farbe die ein blankes metall
erinnert
andere historische auf zeichen
beschreiben ein ähnliches phänomen das
sich alexander dem großen und seiner
armee zeigte die ebenfalls zeugen
mehrerer seltsame ereignisse wurden
bei einer gelegenheit als er seine armee
nach tyros führte bekam alexander der
große hilfe von einer erscheinung die
als drei große silberne schilde die vom
himmel kam beschrieben wird vielleicht
am merkwürdigsten war dass von diesen
objekten blitze in die festung von tyros
geschossen wurden die dadurch zerstört
wurden und so den truppen alexander den
großen den einmarsch ermöglicht
auch seneca sprich in seiner abhandlung
über die naturwissenschaft von
geheimnisvollen und unerklärlichen dich
strahlen die plötzlich am himmel
erschien dort unbewegt blieben und nach
mehreren tagen erst verschwanden
mehr informationen über dieses seltsame
objekt finden wir vielleicht in der
bibel wie wir bei der zerstörung von
sodom und gomorrha sehen
das zweite buch mose im alten testament
erzählt von der befreiung der hebräer
die von moose in das gelobte land
geführt wurden in kapitel 13 vers 21
heißt es
und der herzog vor ihnen her am tage in
einer wolken solle um sie den rechten
weg zu führen und bei nacht in einer
feuersäule um ihn zu leuchten damit sie
tag und nacht gehen konnten
in hesekiel kapitel eins wird die
herrlichkeit jahres perfekt beschrieben
es heißt dort
im dreißigsten jahr öffnete sich der
himmel und ich sag göttliche vision
ich sah eine große wolke in deren mitte
ein loderndes feuer erleuchtete und ihr
zentrum war wie glühendes metall
in der mitte des feuers waren vier
lebewesen diese wesen kamen und gingen
wie blitze neben jedem von ihnen befand
sich ein rad diese räder funkelten wie
edelsteine und alle vier hatten die
gleiche form jedes rad verdoppelt es sah
aus wie zwei ineinander verschlungene
räder die felgen der räder sahen
furchterregend aus sie waren sehr groß
und ringsum mit augen bedeckt über
den köpfen der gestalten entdeckte ich
etwas das aussah wie ein gewölbe aus
leuchtendem kristall in dem licht konnte
ich alle farben des regenbogens
entdecken er war die erscheinung des
herrn in seiner herrlichkeit
auch in hesel china kapitel 10 vers 4
der herr in seine herrlichkeit erhob
sich vom thron über den groben der ganze
tempel wurde von der wolke erfüllt und
der vorhof erstrahlte in seinem licht
und in hesekiel kapitel 11 vers 23 und
die herrlichkeit des herrn erhob sich
aus der stadt und stellte sich auf den
berg der im osten vor der stadt legt
aber es sind nicht nur die alten texte
oder die mündlichen überlieferung
unserer vorfahren die uns seltsam
objekte am himmel beschreiben
es gibt auch einige recht umstrittene
gemälde in denen die künstler vielleicht
das wiedergeben wollten was in diesen
texten beschrieben wird oder wer weiß ob
sie es nicht selbst erlebt hatten oder
jemanden kanten der zu verwirrt und
unfähig war eine rationale erklärung
dafür zu finden dachten sie vielleicht
dass es sich um etwas göttliches handeln
müsse
in der sala die rolle des museums
palazzo vecchio in florenz befindet sich
ein gemälde aus dem fünfzehnten
jahrhundert die badener mit dem kind und
dem heiligen johannes auf dem in einer
ecke ein seltsames objekt am himmel
erscheint und auf dem hügel starren ein
mann und sein hund das rätselhafte
flugobjekt an
ein weiteres recht umstrittenes werk ist
die verkündigung mit dem heiligen
remigius ein altarbild des italienischen
künstlers carlo crivelli
welches dieser 1486 für die kirche sant
die zimmeranzahl in der italienischen
stadt ascoli piceno gemalt hatte
dieses bild zeigt wie aus einem
kreisförmigen flugobjekt ein goldener
strahlen mit einer weißen taube auf die
stirn der betenden jungfrau maria
erzielt
nicht weniger umstritten ist das gemälde
in der kirche sankt peter in montalcino
montalcino ist etwa 40 kilometer von
zähne und 110 kilometer von florenz
entfernt in den jahren und 16 30 bis 32
malte der italiener bonaventura salemi
das bild die verherrlichung der
eucharistie
das werkzeug eine seltsame metallkugel
mit antennen die jesus und gott in ihren
händen halten seine große ähnlichkeit
mit dem berühmten russischen satelliten
sputnik von 1957 sorgte damals für viele
diskussionen da sich viele fragten wie
ein solches objekt auf ein gemälde des
17ten jahrhunderts kommen konnte
das fiz william museum in cambridge
beherbergt das gemälde die taufe christi
das 1710 von dem niederländischen
künstler bilder gemalt wurde wer sieht
fragt sich was der künstler damit hatte
vermitteln wollen für die meisten
betrachter ist es ganz klar der künstler
hat ein unidentifizierte flugobjekte
gemalt
julius ob sequenz ein italiener aus dem
vierten jahrhundert hat im provisorium
lieber dem werk des römischen
historikers titus livius verschiedene
texte zusammengestellt die sich auf
außergewöhnliche und übernatürliche
ereignisse beziehen die sich zwischen
249 und 1200 vor christus in rom
ereignet am sollen
in diesem buch gibt es eine illustration
auf der ein seltsames objekt in den
himmel gezeichnet ist mit einem text der
erfolg lautet etwas wie eine art waffe
ein goldenes objekt hob sich mit großem
lärm von der erde und schoss in den
himmel sowohl die zeichnung als auch der
text regen zum nachdenken an
nicht weniger rätselhaft ist das private
holz religion mit szenen aus dem leben
christi aus dem sechsten jahrhundert in
diesem werden steine aus palästina
aufbewahrt und es befindet sich in der
vatikanischen bibliothek
mehr als 10 sind auf dem hölzernen
kasten gemalt eine davon stellt maria am
grab jesu da im hintergrund befindet
sich ein rätselhaftes riesiges rundes
objekt mit fenstern und lichter aus
denen ein lichtstrahl austritt
ein weiteres interessantes objekt des
franzosen jacques le crom aus dem jahr
1300 38 eine liberec de boer befindet
sich und kunstmuseum konnte im schloss
shanti
auf einer der abbildung erscheint in der
mitte eine riesige kugel welche zu
erheblichen kontroversen geführt hat
das objekt scheint in der luft zu
schweben und es sind seltsame
zeichnungen darauf abgebildet
außerdem finden wir einige interessante
malereien in einer französischen
handschrift aus dem 12 jahrhundert dena
nahles laurie senses einige der
interessanten bilder erzählen von der
belagerung der burg sie die burg im
jahre 776 durch die sachsen
der geschichte zur folge tauchten
inmitten der kämpfe gerade als die
angreifer die festung entzündet hatten
mehrere objekte über der kirche auf die
sachsen die von diesem ereignis
überrascht wurden deuteten es als
zeichen des himmlischen schutzes und
beschlossen sich zurückzuziehen
eine weitere rätselhafte darstellung
befindet sich in der kirche des
dominikanerklosters ein siegfahrer
rumänien die zwischen dem 16 und 17
jahrhundert entstand darin ist ein
riesiges scheiben förmiges objekt über
einer brennenden kirche zu sehen für die
einen ist es ganz klar ein flugobjekt
für die anderen ist es einfach ein
schild
nicht weniger interessant ist das
gemälde von marcel dean oder panik alle
welches die legende von der gründung der
basilika durch das schnee wunder erzählt
es ist die geschichte eines schneefalls
im august 358 welche auf wundersame
weise den ort markierte an dem eine dem
marien kult gewidmete kirche errichtet
werden sollte
darin erscheinen jesus und die jungfrau
maria auf einer wolke deren form etwas
eigenartig ist gefolgt von weiteren sehr
ähnlichen wolken die sehr gut definiert
sind und die wir mit den heutigen
sichtungen in verbindung bringen müssen
ist das ein zufall
das buch strahler mariana hingegen
erzählt eine vereinfachte geschichte des
großen indischen epos es trägt die
jahreszahl
1916 und obwohl es ursprünglich 70
gemälde enthielt sind heute nur noch 37
erhalten von denen eines besonders
auffällig ist weil es ein riesiges in
den himmel gezeichnetes objekt zeigt
zudem alle anwesenden hinauf schauen was
wollte der künstler damit ausdrücken
diese gemälde sind nur eine kleine
auswahl der vielen geheimnisse die in
der kunst zu finden sind
für einige sind sie ein beweis dafür
dass uns schon immer wesen aus anderen
realitäten besucht haben für andere ist
die erklärung jedoch vielfältiger
wir jedoch werden uns nicht
positionieren denn am besten ist es in
jeder sich seine eigene meinung bildet
ohne aufzuhören offen für alle
möglichkeiten zu bleiben