{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=LExFPiqt2FU","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Unglaubliche KONSTRUKTIONEN, Die NIEMAND Erkl\u00e4ren Kann! ","mylang":"de"}
es gibt rätselhafte alte stein formation
von denen einige sogar bis in die
ursprünge der menschheit zurück reichen
könnten
aber warum wurden sie erbaut sollten sie
auf wichtige orte bestimmte daten oder
besondere ereignisse hinweisen
sie sind vielleicht nicht so spektakulär
wie die pyramiden und andere große
denkmäler aber auch sie sind vom
mysterien umgeben und übertreffen in
ihrem alter viele der bekannten
kolossalen konstruktion
werfen wir einen blick auf einige dieser
rätselhafte informationen auf dieser
erde stumme zeugen der vergangenheit
de grey türken mord ist eines der
bedeutendsten und einzigartigsten
denkmäler nordamerikas das von einer
unbekannten hochkultur geschaffen wurde
dieser künstliche erdhügel befindet sich
im bundesstaat ohio am rand eines
kraters in der nähe der stadt people&#39;s
es handelt sich um eine schlange förmige
konstruktion die auf dem boden entlang
zu kriechen scheint
sie ist fast 400 meter lang und wurde
aus einer schicht gelblicher tonerde und
asche errichtet die mit einer
gesteinsschicht verstärkt und
schließlich mit erde bedeckt wurde
niemand weiß wer sie gebaut hat aber die
entnommenen proben wurden mittels radio
kohlenstoff datierung analysiert was zu
spekulationen geführt hat dass sie über
2000 jahre alt sein könnte trotzdem
könnte die datierung möglicherweise
nicht ganz korrekt sein
andere sehen den schlangenberg als einen
großen kalender an der die wichtigsten
tage des jahres markieren soll
der kopf der schlange ist auf den
sonnenuntergang der sommersonnenwende
ausgerichtet
während die kurve des schlanken körpers
in der nähe des schwanzes auf den
sonnenaufgang der wintersonnenwende
ausgerichtet ist
die wahl der konstruktion der schlange
scheint kein zufall zu sein denn die
schlange war in der antike eines der
meist verwendeten symbole in
verschiedenen kulturen wie zb in chichen
itza
sie könnte auch mit anderen formationen
in verbindung stehen da sie wie viele
andere bauwerke auch auf die sterne am
firmament ausgerichtet ist
in nordafrika gibt es geheimnisvolle
orte deren existenz schwer zu erklären
ist und einige forscher bringen dieses
gebiet mit dem mystischen atlantis in
verbindung
mit einer ausdehnung von über 9
millionen quadratkilometer ist die
sahara im norden des afrikanischen
kontinents die größte trockenwüste der
welt und trotz allen widrigkeiten
ein unwirtlicher ort an dem die
lebewesen tagtäglich und extrem harten
bedingungen ums überleben kämpfen doch
das war nicht immer so
in der vergangenheit war die sahara ein
ort voller leben mit einer reichen vorne
und vegetation und man nimmt an dass die
archäologischen überreste die in diesem
gebiet gefunden wurden aus dieser zeit
stammen
diese funde stellen eine herausforderung
für die experten da die sie derzeit
nicht einordnen können dann irgendwo auf
der welt etwas ähnliches zu finden ist
in der westsahara hat meine große anzahl
an tiger steine monumente entdeckt in
der nähe von tiefe rieti wurden auf
einer fläche von nur neun
quadratkilometer nicht weniger als 4 156
formationen gefunden
einige davon sind grabhügel andere
bilden gerade linien plattform und
steinkreise und einige haben sogar sehr
komplexe muster
der offizielle bericht über die
entdeckten strukturen wurde vor kurzem
in einem buch veröffentlicht
dieses werk fasst die von der university
of east anglia im vereinigten königreich
durchgeführten studien zusammen bei dem
hunderte von strukturen
unterschiedlicher größe und gestalt
verzeichnet wurden von denen einige mehr
als 10.000 jahre alt sein könnten es ist
wirklich merkwürdig dass völlig
unbekannt ist wer die urheber war und
was sie dazu veranlasste diese stein
strukturen zu errichten
aufgrund der bewaffneten konflikte
zwischen marokko und der demokratischen
arabischen republik sahara wurde die
arbeit der archäologen behindert so dass
wir vorerst auf weitere entwicklung in
diesem bereich warten müssen
in australien wurde ein denkmal der
ureinwohner gefunden dass angesichts der
menschlichen besiedlung australiens das
älteste auf dem planeten sein könnte
steven und eben strom vater und sohn
schriftsteller und forscher der alten
australischen geschichte
konzentrierten ihre studien auf das so
genannte australische stonehenge welches
auch als standing stones bezeichnet wird
bei dieser darstellung handelt es sich
um eine hypothetische rekonstruktion wie
die steine monolithen 1 aufgestellt
gewesen sein könnten da ihre
ursprünglichen standorte abstände und
formation am ende des zweiten weltkriegs
von den landbesitzern die das land
bewirtschafteten völlig verändert wurden
aus angst dass die regierung sie ihren
eignen könnte machten sie die gesamte
zeremonie alstätte dem erdboden gleich
es ist jedoch bekannt dass die 184
steine die teil des denkmals sind immer
noch vorhanden sind und man hofft dass
sie an ihren ursprünglichen platz
zurückgebracht werden können
den forschern zufolge scheint es sich
bei diesem platz um eine sehr wichtige
und alte kultstätte zu handeln
der einfluss der ideen von strong beruht
auf sind studien des experten für die
kultur der ureinwohner
frederik slater präsident der australian
archaeological society er war auf yonder
experte des alten ägyptens wer glaubte
dass es eine verbindung zwischen ägypten
und australien zwei sehr weit
voneinander entfernten ländern gegeben
haben musste
er war auch der überzeugung dass die
ureinwohner fortschrittlicher gewesen
sein mussten als jede andere kultur auf
dem planeten
slater propagierte dass die alten
ägypter in australien gewesen war und
nicht nur das sie sollen auch beim
transport der sandsteinblöcke und dem
bau des monuments von der mehr als 20
kilometer entfernten städte geholfen
haben
slater behauptete dass die ureinwohner
das wissen der ursprache besaßen und den
ägyptern ihr gesamtes wissen
einschließlich der hieroglyphen zur
verfügung stellten
steven strong vertraten die ansicht dass
dieses monument der älteste tempel des
planeten sei und dass hier die
geschichte und die rituale der ersten
menschen der erde gesammelt und
aufgezeichnet worden sind
es ist ein absolut faszinierendes thema
und wir freuen uns darauf mehr über
diesen rätselhaften ort zu erfahren
im nordwesten von saudi arabien tauchen
tausende mysteriöser kreationen auf die
vor nicht allzu langer zeit untersucht
wurden und gegenstand zahlreicher
diskussionen war bei den sogenannten
mustert ihn bauten handelt es sich um
rechteckige sowie kreisförmige formation
aus aufgeschichteten steinen sie bilden
mauern von durchschnittlich nur ein
meter 20 höhe und zwischen 20 und 600
meter länge
das erstaunliche an diesen einzigartigen
informationen ist dass sie nach
offiziellen schätzungen etwa 7000 jahre
alt sind tatsächlich nennen die bewohner
der gegend die muster teils sogar werke
der alten
bei ausgabe wohnen knochenreste von
tieren gefunden was wissenschaftler zu
der vermutung veranlasst hatte dass sie
von heiligen stätten stammen könnten an
den rituelle opfergaben da gebracht
wurden als jedoch auf menschliche
überreste gefunden wurden entstand eine
neue theorie die die annahme stützt dass
es sich eher um begräbnisstätten handeln
könnte
jüngste entdeckung bezeichnung das
ausgedehnte netz vom muster teams
bereits als neolithische begräbnis
straßen da die strukturen mehrere
besiedelte oasen miteinander vereint die
sich auf einer fläche von 160 tausend
quadratkilometern befinden
mehr als 17.000 muster teams wurden
gezählt darunter rechteckige
kreisförmige ringförmige und schräge
formation von den 11.000 katalogisiert
wurden
die experten kamen zu dem schluss dass
diese risiken alleen die wie gräber
aussehen dazu dienten je nach jahreszeit
tierherden zu den beiden zu
transportieren und die wichtigsten
bevölkerungszentren von kara lula und
timer miteinander zu verbinden
es muss jedoch noch viel mehr geforscht
werden um die geheimnisse dieser
riesigen wüstenregion zu enthüllen
diese konstruktion gehören zu den
interessantesten und unbekanntes
informationen der welt und doch ist
unser planet voll von rätselhafte
strukturen selbst an den entlegensten
orten von dem wir nicht wissen der sie
geschaffen hat und wozu sie dienten
aber es besteht kein zweifel dass sie
für die menschen jener zeit sehr wichtig
war und nur sie könnten uns den wahren
zweck dieser rätselhaften monumente
verraten