{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=GO1r-Re4Wb4","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Unglaubliche Ka\u0308mpfe Zwischen UFOS - Beschrieben In Antiken Texten ","mylang":"de"}
in der antiken kunst wie zb in gemälden
objekten und gravuren gibt es
unglaubliche beweise für sichtungen
begegnung mit ufos ihre spuren in
verschiedenen epochen der geschichte auf
der ganzen welt verstreut hinterließen
diese beweise wären durch erzählungen
vergangener zeiten in denen
ungewöhnliche ereignisse detailliert
beschrieben werden gestützt
heutzutage nennt man die ereignisse die
damals beschrieben werden ufo sichtung
im alten testament und den anderen
heiligen texten werden gegenstände
erwähnt die im himmel durchquerten
damals beschrieb man die ereignisse mit
verschiedenen namen wie zum beispiel
wirbelwind feuerwehren oder flammendes
rat
oftmals wurden sie abhängig vom glauben
derzeit sorgen einfach als zeichen ihrer
gottheit betrachtet so können wir lesen
der herr ließ einen großen fisch kommt
um jonas zu verschlingen und jonas war
drei tage und drei nächte im leibe des
fisches oder die entrückung des
propheten elia die folgendes sagt
während sie ging und redeten siehe da
ein feuriger wagen mit feurigen werden
diese beide voneinander trennten und
india vor im sturm mit auf zum himmel
elias und weinte mein vater mein vater
wagen israel und sein gespann dann sah
er nie wieder
dazu kommt schriften historischer
persönlichkeiten die während unserer
recherche hinzuziehen müssen
sie erzählen von ereignissen die im
zusammenhang mit flugobjekten und
lichtern die am himmel gesichtet wurden
stehen zu den zeitzeugen gehirn bekannte
menschen wie christopher kolumbus
alexander der große flut flavius
josephus plinius senica der ältere oder
marcus tullius cicero
so schrieb cicero viele male bad unser
senat die dezimierung das orakel zu
befragen als zwei sonnen gesehen wurden
und drei monde auftauchten und flammen
am himmel beobachtet wurden oder bei
dieser anderen gelegenheit als die sonne
nachts herauskam
während geräusche am himmel zu hören
waren als die wolke selbst zu
explodieren schienen und fremde kugeln
am himmel beobachtet wurden auch flavius
josephus historiker des ersten
jahrhunderts berichtet folgendes am 21
mai sah ich einen dämonischen geist von
unglaublicher größen vor der dämmerung
erschienen in der luft aus dem ganzen
land wagen und bewaffnete männer die
sich zwischen den wolken bewegten und
die stadt umkreisen viel unglaublicher
sind jedoch die geschichten über
schreckliche schlachten die am himmel
ausgefochten wurden von denen damalige
verängstigte zeugen berichteten die
nicht wussten was und wie ihnen geschah
im august 1608 erlebten die bewohner
südfrankreichs und nordwesten italiens
die mysteriöse erscheinung mehrere
fliegen nach schiffe der pariser
redakteur pia menge beschreibt
erscheinung in seiner chronik mit dem
titel abhandlung der fürchterlich und
erschreckenden zeichen die wollte mehr
von geno erschien er berichte folgendes
zu beginn des monats august des jahres
1608 wurden über dem meer von genua die
schrecklichsten erscheinungen gesehen
die weil die erinnerung des menschen nie
gesprochen oder geschrieben wurden
einige hatten menschliche gestalt mit
arm die mit schuppen bedeckt zu sein
schien und in jeder ihrer hände trugen
sie zwei schreckliche fliegende schlange
die sich um ihren entwickelten
anscheinend stiegen sie aus seinem
bauchnabel
sie flogen hoch über dem meer und
stießen schreckliche schreie aus was sie
mich beängstigend war und manchmal
tauchten sie im meer unter um eine
weitere entfernung wieder aufzutauchen
seine schreie waren so erschreckend dass
mehrere leute eine angst erkrankten und
eher selten
man konnte einige figuren mit der
gestalt einer frau sehen
andere hatten einen körper ähnlich die
menschlichen körper ganz mit schuppen
bedeckt aber mit dem kopf in form eines
drachen
man muss daran denken dass menschen
dinge die sie noch nie zuvor gesehen
haben mit sachen vergleichen die sie
selbst kennen und die für ihre zeit
typisch unbekannt ist
daher können wir kein ausdruck wie
fliegende untertassen finden dieser
begriff entstand erst im zwanzigsten
jahrhundert
für uns ist eine untertasse ein
gewöhnliches objekt doch für die
menschen damals nicht bekannt weswegen
sie andere begriffe nutzen um ihrer war
neben ausdruck zu verleihen
so ist es zum beispiel sehr
wahrscheinlich dass der höllische lernen
denn er beschreibt die geräusche waren
die das flugobjekt von sich gab
die menschen der damaligen zeit
handelten folgendermaßen die ortschaft
befall einige kanonen abzufeuern um sie
aus dem ort zu entfernen und es wurden
800 kanonenschüsse abgefeuert aber
umsonst weil sie schien überhaupt nicht
überrascht zu sein und die geschichte
beschreibt weiterhin eine scheinbare
konfrontation zwischen diesen fliegenden
schiffen erfolgt am 15 august trieben
drei wagen jeweils sechs mal feuer
figuren die wie drachen aussagen
die auf den besagten mehr des hafen von
genua auftauchten und die vorgenannten
wagen fuhren entgegengesetzter richtung
und gezerrt von den beleuchteten
gestalten mit ihren schlanken setzen sie
ihre schrecklichen schreie fort und
näherten sich geno an so sehr dass die
zuschauer zumindest zum größten teil aus
angst vor den auswirkungen solcher
phänomene flohen
aber als sie drei mal die route entlang
des hafens machten nachdem sie so laute
schreie ausschließen dass sie die
umliegenden berge erschütterten
sie waren alle meer versunken wurden
seitdem nicht mehr gesehen oder gehört
wenn wir die ereignisse die hier erzählt
werden als war betrachten wäre diese
schilderung einer der wichtigsten ufo
sichtungen der antike ein erschreckendes
ereignis für diejenigen die die wahre
natur dessen nicht kannten
am 14 april 1561 gescheiten deutschland
in der stadt nürnberg etwas sehr
mysteriöses ein ereignis am himmel dass
alle einwohner nürnbergs in atem hielt
dieses erlebnis wurde in einem flugblatt
aus holz von dem künstler hans lhasa
festgehalten und in der züricher
bibliothek aufbewahrt
die erzählung wird von einer
illustration wird leitet die beschreiben
für das ist was passierte dieses
erschreckende schauspiel wurde von
vielen männern und frauen wahrgenommen
den merkwürdigen artefakten oder
objekten die über der stadt schlug gab
man den namen ringscheibe sie waren von
blutroter bläuliche und schwarzer farbe
die zeitzeugenberichten dass sie sie in
der nähe der sonne gesehen haben und
dass sie oftmals eine reihen formation
zudrückt einnahmen manchmal aber auch
andere konstellationen wie zb ein
viereck welches sich aus vier
ringscheibe zusammenstellte andere waren
aber auch allein am himmel zu sehen sich
in welchem an kreuze im blut gefahr
berichten konnte
es gab auch zwei große zylindrische
gebilde deren anzahl aus drei oder mehr
kugeln bestand die leute beschrieben
dass sie eine art kampf war nahm
denn die verschiedenen kugeln bewegten
sich aufeinander zu und voneinander weg
und plötzlich wie alles vom himmel herab
als wären sie entzündet dampfbad zu
sehen der nach oben verschwand als wäre
nichts passiert
ähnliche phänomene dieser art werden in
einem flugblatt von samel kues dargelegt
welches das ereignis vom 17 august 1566
in basel beschreibt bei sonnenaufgang
waren viele schwarze kugeln in der luft
zu sehen
sie bewegten sich mit großer
geschwindigkeit in richtung sonne
sie kollidierten miteinander als würden
sie eine schlacht austragen und einige
davon wurden rot und flammend danach
brannten sie auch lösen sich auf wir
wissen nun dass am himmel von nürnberg
und basel etwas passiert ist dass die
bevölkerung in angst und schrecken
versetzte was es genau war können wir
nicht mit sicherheit sagen denn die
interpretation der ereignisse wurde aus
historischer perspektive wiedergegeben
sodass wir nur vermutung aufstellen
können
von all den geschichten über kämpfe am
himmel mit seltsamen unbekannten
flugobjekten es sind es vielleicht die
heiligen texte der hindus die
detailliertesten berichte über dieses
thema wieder geben
sie beschreiben fahrzeuge namens wie
mahners die in der lage waren zu fliegen
und waffen die so mächtig waren wie die
massenvernichtungswaffen von heute im
text ismar berater wird der große krieg
der antike beschrieben schreckliche
schlachten von göttern die diese
fortschrittliche technologie nutzen die
götter bewegten sich in den wie männer
diese gerätschaften werden im overather
als metall fahrzeuge beschrieben mit
denen sich die götter durch den himmel
und die erde fortbewegten seine insassen
konnten in unvorstellbarer
geschwindigkeit großer entfernung
zurücklegen und sogar zu anderen
planeten reisen in ramallah werden
luftschlachten die blitzartigen raketen
beschrieben die die felder zerstörten
und sie in einem bruchteil einer sekunde
in ein leerstehendes feld verwandeln
konnten
einen dieser waffen gab rauch und
flammen
die so hell waren wir zehn tausend
sonnen die wir mahlers haben die form
einer kugel und sie segelten durch die
luft und brachte einen starken wind auf
menschen an bord der wiemers konnten so
in überraschend kurzer zeit große
entfernung zurücklegen weil der mann der
fuhr es nach seinem willen tat er konnte
von unten nach oben von oben nach unten
vorwärts und rückwärts fliegen
diese andeutung gelten als mythen und
legenden no religion aber sind sie
wirklich real
wenn wir diese geschichten genau
analysieren sehen wir dass sie
unglaublich ähnlichkeiten untereinander
aufweisen in allen erzählungen kommen
fliegende fahrzeuge vor die sich
gegenseitig bekämpfen
durch die ganzen ereignisse beweise und
historischen beobachtung dieser
flugobjekte wissen wir jetzt dass es in
der vergangenheit wesen gab dir eine
sehr fortschrittliche technologie
verfügten und mit dieser in das
schicksal der menschheit eingriffen
doch jetzt stellt sich die frage wo sind
sie abgeblieben
was ist passiert