{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=bFb5CA7PUco","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Unglaubliche Technologien Im Alten \u00c4gypten, Die Allen Theorien Widersprechen! ","mylang":"de"}
wenn es einen ort auf der erde geben der
sich für seine unglaublichen geheimnisse
hervorheben dann ist es ägypten dass das
größte archäologische erbe der welt
beherbergt ein beweis dass diese alte
hochkultur eine der fortschrittlichsten
sondern zeit gewesen sein muss es sind
viele rätsel die das alte ägypten
umgeben
aber wir werden einige ihrer
hinterlassenschaften genauer betrachten
die uns veranlassen werden den ursprung
dieser mysteriösen zivilisation neu zu
überdenken
der transport von riesigen steinblöcken
wird seit mehreren jahrhunderten
diskutiert viele konservative ideologen
haben über diese eingesetzten
transporttechniken spekuliert die aber
alle sehr fragwürdig sind
als beispiel haben wir den sogenannten
koloss von rahmensystem 2 eine statue
von 700 tonnen gewicht
sie wurde im jahr 1820 entdeckt und
sollte dann nach london in das museum
verlegt werden aber es erwies sich als
unmöglich auch mit den möglichkeiten des
neunzehnten jahrhunderts tausende jahre
nach ihrer fertigung
heute kann der liegende koloss im
freilichtmuseum in memphis nähe kairo
bestaunt werden
es scheint offensichtlich dass die alten
ägypter eine form des transports kannten
die nicht den heutigen bekannten
theorien entsprechen
im jahr 1936 wurde die 5000 jahre alte
grabkammer des prinzen sabo in sakkara
entdeckt in seinem inneren befand sich
unter den gefundenen grabbeilagen dieses
seltsame scheibenförmige objekt der
archäologe wollte bmi hatte es bei einer
ausgrabung entdeckt
bei der so genannten same handelt es
sich um einen aus schiefer bestehen des
flaches artefakt mit einem durchmesser
von 61 zentimetern welches beim
auffinden in mehrere teile zerbrochen
war
es kursieren die verschiedensten
theorien darüber jedoch ist eine
eigentliche funktion bis heute völlig
unbekannt mit den damaligen verfügbaren
kupfer und bronze werkzeugen wäre die
herstellung völlig unmöglich gewesen
ohne die verwendung einer
fortschrittlichen technologie konnte
dieses schiefergestein nicht zu präzise
bearbeitet werden vielleicht war die
scheibe ein teil eines komplizierten
mechanismus aber selbst die experten
kennen seine wahre bedeutung nicht die
sie offiziell als eine art gefäß eine
schale oder sockel ansehen
zweifellos lohnt sich der frage
nachzugehen warum ein so mathematisch
komplexes objekt hergestellt wurde
um es dann nachher nur als schale oder
sockel zu verwenden dieser durch wurde
im grab des pharaos tutenchamun gefunden
und kann als ein meisterwerk früherer
schmiedekunst bezeichnet werden obwohl
die alten ägypter nur werkzeuge aus
kupfer oder bronze kanten besteht die
klinge aus eisen und enthält einen hohen
anteil an nickel was ihr anti oxidieren
eigenschaften verleiht
das heißt trotz der jahrtausende wurde
die qualität des deutsches kaum
beeinträchtigt der griff sowie die
scheibe bestehen aus purem gold und
einem fein gearbeitetem bergkristall am
schaft es ist nicht das einzige objekt
aus diesem metall das in dem grab
gefunden wurde wie eine kleine
kopfstütze und einen brustschutz beide
sind aus dem gleichen material gefertigt
offiziell wird die auffassung vertreten
dass die gegenstände aus mit eruierten
gestein gefertigt sind und wenn das
nicht der fall ist ist es möglich dass
die alten ägypter komplexe
metalllegierungen herstellen konnten
im jahr 1873 fand man in der großen
pyramide im inneren der königs kammer
hinter zwei reihen von steinblöcken ein
eisen blech vor obwohl es den anschein
hatte dass dieses eisenteil zum ursprung
der pyramide gehörte vertrag man zuerst
die auffassung dass es zu einem späteren
zeitpunkt dort angebracht wurde
das british museum beauftragte den
chemiker lukas die zusammensetzung des
materials zu analysieren das ergebnis
zeigte dass das blech nicht aus einem
meteoriten gefertigt wurde
was aber die etablierte geschichte
infrage stellte aber kurz darauf zog er
seine aussagen wieder zurück spätere
untersuchungen bestätigten dass das
blech zum zeitpunkt der erbauung der
großen pyramide gesetzt wurde
wie man es auch im ersten moment seiner
entdeckung vermutet hatte weil viele
ägyptologen weiterhin an der etablierten
geschichte festhalten wurde diese
möglichkeit natürlich abgelehnt
trotzdem muss man sich jetzt fragen
welche fortgeschrittene metall
verarbeitungstechnik besaß man dem
altertum in ägypten ist es möglich dass
die alten ägypter kristallgläser drogen
sprich eine art vorchristliche sehhilfe
es mag vielleicht etwas verrückt klingen
aber dahinter verbirgt sich das große
können der ägypter mineralien zu
verarbeiten
diese linse wurde in einem grab in der
ägyptischen stadt heran gefunden
sie ist aus einem bergkristall gefertigt
und schätzungsweise 5000 jahre alt ihre
funktion besteht darin als
vergrößerungsglas zu fungieren und somit
entfernte objekte näher an das auge zu
bringen man glaubt dass es ein teil
eines fernrohrs sein könnte damit der
bergkristall als linse genutzt werden
kann muss zuvor eine solch perfekt
bearbeitete und polierte oberfläche
geschaffen werden
etwas einfach unglaubliches für diese
zeit es sei denn die ägypter verfügten
vor tausenden von jahren über die
notwendige technologie ähnliche wurden
auch in der nähe von ägypten gefunden
die schätzungsweise 3000 jahre alt sind
so wie diese hier man fand sie in der
alten asiatischen hauptstadt
diese zeugnisse belegen abermals dass
die alten ägypter eine weitaus folgte
schritten ihre technik besaßen als die
geschichte uns weismachen will
vielleicht wird es noch lange dauern bis
uns ihr ganzes geheimes wissen offenbart
wird