{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=66TRAfenBc4","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Unglaublicher FUND Ver\u00e4ndert Die GESCHICHTSSCHREIBUNG ","mylang":"de"}
erst vor wenigen tagen hat eine große
entdeckung in der türkei die
grundannahmen unserer geschichte
erschüttert und alles was wir bis heute
über unsere vergangenheit zu wissen
glaubten wieder einmal auf den kopf
gestellt
die türkischen behörden haben die
entdeckung eines großen archäologischen
fundes in der provinz hannover bekannt
gegeben und zwar in der archäologischen
stätte karan treppe
wenn das was damals in gewerbliche
treppe gefunden wurde bereits die
wissenschaft revolutioniert so tat es
die entdeckung in quarantäne nicht
minder
nach angaben der zeitung day dies aber
übersteigt die offizielle datierung
dieser funde das alter ihres nachbarn
wirklich tiefe sie wurde auch fast
12.000 jahre geschätzt
die antiken strukturen von karan treppe
wurden erstmals 1997 östlich von kabul
entdeckt
im jahr 2018 begann die universität
istanbul im rahmen des projekts
gebettelt aperture ankara hand
expressions mit der forschung an den
oberflächen in diesem gebiet
aber die ausgaben unter der leitung von
professor necmi carol begannen offiziell
erst 2019 die ersten ergebnisse zeigten
dass es sich um dieselbe kultur handelte
die die metallischen strukturen
funkerberg die treppe errichtet hatten
professor carol gab auf der
pressekonferenz der staatlichen agentur
anadolu bekannt dass dank topografischer
karten
geomagnetische messung und luftaufnahmen
12 weiter städten mit denselben
merkmalen wie möglich treppe und karan
treppe identifiziert worden waren das
heißt es gibt noch viel zu entdecken
wie man sieht wird dieses gebiet der
biologischen reichtum kolossalen
ausmaßes in sich
für viele gelehrte es quarantäne die
älteste bekannte sieht nur deren
wohnhäuser um ein heiligtum herum
angeordnet sind
diese entdeckung beweisen einmal mehr
und ohne jeden zweifel dass es in diesem
gebiet der erde dem sogenannten
fruchtbaren halbmond eine für die
damalige zeit sehr fortschrittliche
hochkultur gab was ziemlich erstaunlich
ist
die unbestreitbare archäologischen
beweise die dort gefunden wurden seien
eine form des neolithikum die in der
architektur und bildhauerei eine so
unglaubliche reife und perfektion
aufweisen dass sie die grenzen der
bisher bekannten geschichte sprengen
obwohl die ausgaben bereits 2009 10
begann stieß das team von professor
carol erst in diesem jahr auf einen
ausgedehnten komplex mit 300 stehen und
sollen unterschiedlichste art den
kalkstein gehauen waren
interessanterweise lagen die bauwerke
nicht einfach offen dar sondern die
dorfbewohner hatten sie sorgfältig
verschüttet und vergraben als sie
beschlossen hatten die städte zu
verlassen
niemand kann erklären warum die statuen
in menschengestalt enthauptet worden
waren bevor man sie vor grob sie
schnitten ihre nasen ab und die köpfe
wurden umgedreht mit dem gesicht an die
wand aufgestellt ein echtes rätsel
außerdem wurden mehrere abgetrennte
tierköpfe gefunden von denen
wissenschaftler glauben dass sie zu den
stehen und totems gehört hatten vor sie
enthaupteten vergraben worden waren
von allen bisher gefundenen skulpturen
sticht eine hervor die einen
vollständigen menschen darstellt es
handelt sich um eine weiterentwicklung
der anthroposophen soll
unter den etwa 300 den kalkstein
gehauene skulpturen und sollen von denen
einige sehr groß sind sind tiere wie
löwen reptilien leoparden und so weiter
dargestellt
am auffälligsten ist jedoch die
darstellung eines zweiköpfigen
humanoiden das heißt er hat zwei köpfe
die auf seinen gemeinsamen um faire
vorgehen etwas außergewöhnliches
dass einige sicht hat eine vertiefung
auf der stirn die nach ansicht der
archäologen ein stirnband sein könnte um
das haar zu halten
das andere gesicht hat einige erhebung
auf den oberen teil die haare
darzustellen scheinen
es wird vermutet dass diese skulptur die
dualität darstellen könnte
eine weitere spektakuläre skulptur ist
das große leoparden tote das in einer
rechte haltung gegenüber der tür
gefunden wurde und ein wander stellt der
einen blockaden auf dem rücken trägt ein
tier das in quarantäne sehr häufig
dargestellt wird
alle bisher freigelegten anlagen sind
perfekt geplant und konstruiert wofür
eine weit fortgeschrittene technologie
zum einsatz gekommen sein muss die es
ermöglichte riesige stein und blöcke mit
außergewöhnlicher präzision zu bewegen
und auszurichten
ein beispiel dafür findet sich in der
mitte des austragungsländer wo ein
großer kreisverkehr raum mit einem
durchmesser von 23 metern erbaut worden
war dessen konstruktion der funke wird
die treppe sehr ähnlich ist mit zwei
kolossalen t förmigen sollen von großem
gewicht die vermutlich einst ein
holzdach getragen hatten
ein weiterer erwähnenswerte bereich
diese archäologischen stätte der sich
ganz in der nähe dieser kreis firmen die
in formation befindet ist eine art
becken mit etwa 11 beeindruckenden stein
monolithen diese werden am rande der
mulde von einem kopf überragt man nimmt
an dass man die vertiefung mit wasser
gefüllt hatte
wasser ist in vielen denkmälern der vor
und frühgeschichte präsent es ist eine
konstante sowohl wegen seiner
nützlichkeit als auch wegen seiner
symbolkraft wie man an den
beeindruckenden brunnen im inneren des
dolmen von menger in südspanien mit
einer tiefe von 19 meter fünfzig sehen
können und auch an den erstaunlichen
brunnen auf sardinien
wie ist es möglich dass jäger und
sammler komplexe dieser größe bauen
konnten
interessanterweise in quarantäne und
kreml-kritiker einer anderen städte sehr
karassin in jordanien und zwar wegen der
perfektion und dem ähnlichen zeitpunkt
ihrer baum
es handelt sich um eine segnung von
enormer größe nicht weniger als 25
hektar mit vier beziehungsebene die auf
die zeit zwischen 9000 und 7000 vor
christus datiert werden
plötzlich war die siedlung von karas ihn
wegen eines rätselhaften einsturzes
aufgegeben worden der auch an an und
orten zur selben zeit dokumentiert
worden ist
die schiere größe und die unglaubliche
anzahl der städten die gewerbliche und
quarantäne umgeben verändern
unweigerlich die geschichtsschreibung
auch wenn sich einige dagegen wehren
mögen
wer war in der lage vor fast 12.000
jahren ein komplex solchen ausmaßes mit
solcher perfektion zu bauen
und was noch viel interessanter ist
welches ereignis hatte sie gezwungen ein
so riesiges gebiet mit allem was sie
erschaffen hatten zu vergraben um dann
spurlos zu verschwinden
alles deute darauf hin dass es sich um
ein großes ereignis gehandelt haben muss
es gibt viele fragen und die offiziellen
historiker stellen theorien auf und
versuchen eine zum bekannten geschichts
modell passende antwort zu finden aber
das ist unmöglich
nach dieser bahnbrechende entdeckung
während sie keine andere wahl haben als
die geschichte neu zu schreiben