{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=SX4w_r17lko","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Unter Dieser PYRAMIDE Wurde Etwas Gefunden, Das Ein Gro\u00dfes GEHEIMNIS Birgt! ","mylang":"de"}
die majestätischen Pyramiden des alten
Ägypten gelten als architektonische
Ausnahme Leistung die selbst mit der
heutigen Technik kaum nachgebaut werden
können
bei diesen Konstruktionen stehe ich die
Verwendung von rotem Granit aus Assuan
hervor der aus weiter Entfernung her
transportiert und auf unglaubliche Weise
bearbeitet wurde
allerdings wurden nicht alle Pyramiden
aus Granit erbaut wie das Bauwerk mit
dem wir uns heute beschäftigen und in
welchem sich ein weiteres Rätsel
verbirgt
die erste aus Lehmziegeln errichtet die
Pyramide und gibt einige der
Überraschung zum Geheimnisse
diese Pyramide befindet sich mitten im
Nirgendwo in der Nähe der Stadt Freyung
und ist bekannt als die Pyramide von el
lahun
nach der offiziellen Version wurde sie
während der Herrschaft von Pharao Venus
red dem zweiten aus der zwölften
Dynastie erbaut der Ägypten von 1897 bis
1878 vor Christus regierte
die Pyramide von Elsa und war erstmals
in den 840er Jahren untersucht worden
jedoch konnte man erst einige Jahrzehnte
später größere Entdeckung machen als der
eigentliche Ägyptologe finde das Petry
Ausgaben in der Gegend durchführte
nach vielen fehlgeschlagenen Versuchen
fand dieser nach mehreren Monaten
endlich den eingang der zur
unterirdischen Galerie der Pyramide
führte
diese Verzögerung war nicht auf
mangelndes Wissen zurückzuführen sondern
auf die Tatsache dass dieses Bauwerk
völlig anders war als die anderen der
Eingang war nicht wie sonst üblich nach
Süden sondern nach Norden ausgerichtet
schließlich entdeckte flinders Petrie
den eingang zu mehreren unterirdischen
Gang doch zu sein Erstaunen stellte er
fest dass diese Tunnel Strukturen völlig
unabhängig vom Haupt Monument der
Pyramide waren
es handelt sich also um einen
eigenständigen komplex und alles scheint
darauf hinzudeuten dass er sogar vor der
Pyramide errichtet worden war dies passt
dir doch nicht zu den bestehenden
Theorie der Ägypter Logan da die
gefunden tunnel24 älter waren jedoch den
Einsatz sehr fortschrittlicher
Technologien bewiesen die offenbar beim
Bau der Pyramide bereits verloren
gegangen sein mussten die Bauweise der
Tonne hatte offensichtlich nichts mit
den dynastischen Ägyptern zu tun
die Forscher stellten fest dass die
Pyramide aus dem Blöcken erbaut worden
war eine vergleichsweise primitive
Bauweise die völlig unerklärlich ist
wenn man die Pracht der unterirdischen
Stollen aus Granitblöcken sieht welche
weit älter sind als sie den Pyramide
die Konstruktion von Ella home weiß eine
gewisse Ähnlichkeit mit der
Stufenpyramide von Sosa auf die
ebenfalls mit einem sehr ausgeklügelten
Tunnelsystem zusammenhängt und auch
nicht zur Pyramide passt das sollte
darauf hin dass die unterirdischen
Gangsysteme bereits existiert haben
mussten bevor die Pyramiden über ihn
errichtet wurden
vielleicht wurden die Pyramiden darüber
errichtet um diese Gänge zu verbergen
vielleicht wurden sie auch benutzt
dies wäre vergleichbar mit der
Errichtung einer Pyramide auf den
Serapeum von Sakkara einer Kultstätte
des AP Stiers das wäre Führung von
Sakkara verfügt über einen
unterirdischen Stollen ohne dass
irgendeine darüber liegende Konstruktion
auf seine Existenz Hinweis
finde das Petra erstellte einen sehr
genauen Bericht über die Struktur der
Pyramide von elderhorn
ihre Fassade besteht aus Lehmziegel
Blöcken die aus der Erde des Nils
hergestellt mit verschiedenen Anteilen
vom gehexeltes Stroh vermischt und von
Hand geformt worden waren tatsächlich
sind auf den Blöcken einige der
Fingerabdrücke der Arbeiter zu sehen
die Lehmziegel stehen auf
Kalksteinblöcke die als Fundamente den
und welche so geschickt platziert sind
dass das Gewicht gleichmäßig verteilt
wird und den Wänden Stabilität verleihen
ursprünglich scheint die Pyramide mit
einer Schicht aus weißem Kalkstein
bedeckt gewesen zu sein
der rätselhafteste und faszinierendste
Aspekt bezieht sich jedoch nicht auf die
Pyramide selbst sondern befindet sich
unter dem Felsgestein auf dem die
Pyramide rot man hatte ein Tunnelsystem
erbaut welches offiziell als Grabstätte
bezeichnet wird auch die Konstruktion
der Gänge und die Funde in ihrem Inneren
lassen auf etwas ganz anderes schließen
die vom Film das Petry in den Jahren
1889 und 1890 durchgeführten
Untersuchungen führten ihn zur
Entdeckung eines Ganges Karte 19 mit
Recht bemerkenswerten Merkmalen
der Eingang zu Grad 10 war der letzte
der gefunden wurde und nachdem man die
verschiedene mit Kalkstein
ausgekleideten Räume und Gänge
durchquert hatte gelangte man zu einer
mit rotem Granit bedeckten Opfer Kammer
mit einer gewölbten Decke dies war ein
hervorragender
architektonische Meisterleistung laut
Petry vergleichbar mit der des Grabes
von menkaure in Gizeh
das Innere des Grabmals von menkaure
sieht zwar sehr ähnlich aus doch sind
dort die Gänge an Grenzen kann man und
das Deckengewölbe anders angeordnet auch
diese stellt eine bauliche
Meisterleistung da
eine weitere Kammern im Inneren des
Ganges Nummer 10 ist mir Granit
ausgekleidet und hat eine gewölbte Decke
es ist die Kammer des Sarkophags in der
sich das größte Geheimnis des Komplexes
befindet
dort fand Petry ein Sarkophag aus
poliertem rotem Granit dessen Wände
keinerlei Inschriften oder Verzierung
aufweisen er hatte keinen Deckel und
weil er
was seine Herstellung betrifft so ist er
nahezu perfekt laut Petry ähnelt er den
großen Granit Sarkophag im Inneren der
großen Pyramide von Gizeh
im Fall des Sarkophag von ella Huhn
weißen die vom PC vorgenommen Messung
nur einen winzigen Fehler auf was diesen
Behälter zu einem brillanten Werk macht
das mit den Behältern des Serums und
Sakkara vergleichbar ist aber es gibt
etwas das nicht zu seiner Gestaltung
passt
er wurde mit absoluter Präzision gebaut
sodass es verwundert warum es auf der
Nordseite ein Höhenunterschied von 10 cm
gibt so dass es ganze Behältnis schief
ist im Vergleich zum Boden der Kammer
warum also haben seine Erbauer die zu
einem so unglaublich perfekten Werk
fähig war beschlossen eine schräge zu
konzipieren natürlich muss es eine
Antwort auf diese Frage geben doch
kennen wir diese noch nicht
wie bereits erwähnt hat dieser Sarkophag
einen Deckel und so wie es scheint hat
er auch nie einen gehabt denn obwohl
diese Geheimgänge irgendwann in der
Geschichte geplündert worden war gibt es
keinerlei Anzeichen für ein gewaltsames
Eindringen welches darauf hindeuten
könnte dass er Sarkophag jemals
abgedeckt gewesen war
diese spezifische Neigung und das Fehlen
eines Deckels sind daher zwei Merkmale
die Fragen über den wahren Zweck dieses
Behälters aufweisen
eine weitere Herausforderung welche die
Erbauer hatten lösen müssen war der
Transporte Sarkophag Cindy Kammer in der
heute untergebracht ist denn der Eingang
zu diesem Raum ist nur 10 cm breiter als
der Sarkophag selbst
aber nicht nur dass sie mussten ihn auch
durch die engen Korridor transportieren
90° Drehung machen und ihn bei einer
Steigung von 6 Grad transportieren
all dies macht es unmöglich dass er nur
von wenigen Personen die dort hinein
passen getragen wurde außerdem musst du
der Sarkophag an der richtigen Stelle
platziert werden in gleichmäßigem
Abstand zu den Wänden der Kammer in der
sich befindet hinzu kommt die perfekte
Ausrichtung nach den Himmelsrichtungen
hier scheint nichts einen Sinn zu
ergeben die offizielle Theorie passt
nicht man sagt uns dass Sie dynastischen
Ägypter primitive Werkzeuge hatten doch
wir konnten sie dann einen solchen Grad
an Perfektion erreichen
das schlimmste ist jedoch dass die
offizielle aegyptologie nicht bereit ist
ihren Standpunkt zu ändern und ihren
Diskurs auf der Grundlage eines
religiösen Konzepts aufrechterhält was
letztendlich die Entdeckung der Wahrheit
über diese unglaublichen Werke
verhindert