{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=0DYLGYpdG6I","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Unglaubliche Technik Der Alten Perser ","mylang":"de"}
das alte persische reich übernahm
aufgrund seiner einzigen ausdehnung das
gesamte kulturelle wissen verschiedener
kulturen einschließlich der sumerischen
und ägypten
zu diesen einflüssen gehörte der kult
des gottes arora mazda viele verwendete
instrumente und symbole weisen oft seien
bereits in summe und ägypten hatte
dieser eine große transzendente
bedeutung
es wird vermutet dass diese großen
reiche mehr als 10.000 jahre alt sind
eine hypothese die nicht weit hergeholt
scheint dass einige beweise dafür gibt
dass es in der tat drastische
klimatische veränderung gegeben haben
musste welche die dürren der heutigen
region des nahen ostens auslösten
es gibt hinweise darauf dass das gebiet
des nahen ostens vor tausenden von
jahren eine üppige vegetation hatte und
es kein wassermangel gab es muss eine
abrupte veränderungen des globalen
klimas gegeben habe dieses paradies in
die wüste die wir heute kennen zu
verwandeln
dies bedeutet dass sich die großen
reiche des ostens an die neuen
veränderungen hatten anpassen müssen
als erben des wissens der sumerischen
und altägyptischen kultur wird den
person eine reihe von fortschrittlichen
technologien zugeschrieben die dazu
beigetragen haben ihr reich zu einem der
wohlhabendsten und bedeutendsten der
geschichte zu machen
einige geniale erfindung die in person
zugeschrieben werden dienen dazu mit den
rauen klimatischen bedingungen fertig zu
werden
dies ist der fall der quadrate einem
beispiel für die verwendung einer hoch
entwickelten technik durch die perser
von außen sehen wir nur eine gewundene
reihe von hügel die sich in der weite
der wüste verlieren aber im inneren
finden wir ein riesiges netz von tunneln
und schächten
jeder hügel ist der eingang zu einem
vertikalen schacht der sich in die tiefe
erstreckt und alle sind durch ein
unterirdisches aquädukt miteinander
verbunden das noch heute wasser führt
diese unterirdischen tunnel
transportieren wasser aus grundwasser
ader und regen aus tälern und wurden um
1000 vor christus von den persern nerz
board
dankt ihnen werden die felder und städte
versorgt und ihre brunnen garantieren
die versorgung mit sauberem und
gefiltertem wasser für mensch und tier
die granate erstrecken sich über enorme
entfernung durch die wüste sie können
bis zu 70 kilometer weit reichen sie
bringen das wasser aus den bergen oder
gebirgen in die täler und das alles
kostenlos
dieser erstaunliche techniker komplex
war eine der wichtigsten
errungenschaften der damaligen zeit die
den persischen reich zum erfolg verhalf
tatsächlich verbreitete sich diese
kanalisierung technologie einige zeit
später in verschiedenen regionen der
welt
so unglaublich es auch erscheinen mag
dieses antike kanalsystem ist noch heute
im betrieb und stellt einen wesentlichen
teil der wasserversorgung der iranischen
städte da
der quad ist zweifellos ein gutes
beispiel für die wunder der alten völker
eine weitere persische innovation die
das leben so viel komfortabler machte
waren die unglaubliche effizienten
kegelförmigen konstruktion dieses jahres
bekannt sind was so viel wie eis kurve
bedeutete und genau dieser name drückt
aus wofür diese verwendet werden
es handelt sich um lagerhäuser in denen
die temperatur viel niedriger ist als
draußen so das eis gefroren gehalten
werden kann
und obwohl es unglaublich erscheinen mag
sind diese offiziell mindestens
2400 jahre alt
im inneren befindet sich ein
unterirdischer raum mit sehr dicken
wänden
zu jeder jahreszeit ist die lagerung von
lebensmitteln bei niedriger temperatur
über einen langen zeitraum möglich und
hält sie frisch
diese konstruktion sorgt für kühlung
durch verdunstung das system ist ein
kleinwasserkraftwerk
ontras mit der hitze von außen
verursacht verdunstung welche die wände
abkühlt und so auch das innere kühl hält
in einigen wüsten klimazonen besonders
in den höhenlagen wo die temperatur
nachts unter den gefrierpunkt fallen
wird das wasser von einem kanal in ein
tal geleitet wo es sogar gefriert wenn
die temperatur niedrig genug ist
auch wenn es schwer zu glauben ist sind
ja charles kühlschränke ohne strom und
sie sind sogar effizienter als
diejenigen die wir in unserer modernen
häusern haben
und als ob das nicht genug wäre verfügen
einige jahre als über windtürme die
durch die zirkulation der luft für noch
mehr kühlung so
außerdem wird den persern die erfindung
der ersten windmühle um 500 vor christus
zugeschrieben dies ist die erste
geschichtliche erwähnung aber es ist
sehr wahrscheinlich
dass sie diese von einer früheren
zivilisation geerbt haben
es kann nicht geleugnet werden dass die
perser wussten wie man die eigenschaften
des windes nutzer indem sie ein
ausgeklügeltes belüftungssystem schufen
sie erbauten windtürme und nutzen den
wind der durch die öffnung strömten um
die luft im inneren zirkulieren zu
lassen
der warme wind trinkt ihren turm ein und
senkt sich beim abkühlen in die unteren
bereiche des raums r ab während
gleichzeitig die warme luft aufsteigt
wodurch immer eine zirkulation mit
frischluft aufrechterhalten wird
heute findet man dieses ausgeklügelte
klimatisierungs system immer noch in
häusern welches jederzeit für eine
angenehme temperatur sorgt
die alten perser waren jedoch nicht nur
für ihre genialen konstruktionen bekannt
sondern auch für ihre hervorragenden
leistungen in anderen bereichen wie
astronomie medizin chemie und physik
eine überraschende entdeckung in der
irakischen stadt bagdad im jahr 1936
verändert die art und weise wie wir über
antike technologien denken
bei ausgrabung auf einem hügel in q3 war
im heutigen irakischen bagdad entdeckten
eisenbahnarbeiter ein altes grab das mit
einer steinplatte abgedeckt war
in den folgenden monaten hat die
irakische altertumsbehörde insgesamt 613
perlen tonfiguren gemeisterte ziegel und
andere gegenstände geborgen
sie schienen kein geheimnis zu enthalten
doch fanden sie einige sehr seltsame
tongefäße die vasen geformt und von
hellgelber farbe waren
das überraschendste war jedoch der
inhalt ein kupfer zylinder der mit pech
am hals des gefäßes befestigt war
unteren eine eisenstange
im jahr 1938
identifizierte der deutsche archäologe
wilhelm könig leiter des labors des
staatlichen museums in bagdad das objekt
als mögliche elektrische batterie die
erste analyse dieses objekts bestand
darin ein elektrolyt in das innere des
objekts einzuführen und eine lampe darin
anzuschließen die nur sehr schwach
leuchtet
in dem bericht hieß ist dieses objekt
verhalte sich genau wie eine moderne
elektrische batterie und wenn man
mehrere solcher batterien in reihe
schalten würde würde sich die spannung
erheblich erhöhen
dies wäre also eines der ältesten
bekannten systeme zur stromerzeugung was
jedoch eine weitere große frage aufwirft
wie wurde der von den wasen erzeugte
strom genutzt
nach königs theorie konnten die
batterien dazu gedient haben den für die
gold und silber galvanisierung
benötigten strom zu liefern obwohl
bisher keine antiken galvanisierte
gegenstände gefunden wurden
trotz der forschungsergebnisse wurden
die bagdad batterien offiziell als bloße
behälter zur aufbewahrung von
schriftrollen betrachtet was sie mich
unwahrscheinlich ist
am 11 april 2003 während der us-invasion
im irak wurde das nationalmuseum in
bagdad gestürmt und geplündert
und in nur drei tagen waren die
wichtigsten stücke verschwunden darunter
zufällig auch die bagdad batterien
wieder einmal sehen wir wie sehr
wertvolle gegenstände aus unserer
vergangenheit verschwinden die ohne
zweifel unsere sicht auf die geschichte
sehr verändert hätten