{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=HafNgod-If8","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Unheimliche Begegnungen Mit Finsteren Wesen Im Dschungel Perus ","mylang":"de"}
wenn wir tief in den peruanischen
dschungel gehen entdecken wir eine
außergewöhnliche welt mit einer
jungfräulichen natur von großer
schönheit aber auch große mysterien es
gibt legenden und geschichten die fast
immer von einem furchterregenden wesen
sprechen dass vor den menschen im
dschungel dickicht erscheint und sie zu
erschrecken oder zu verwirren wir
sprechen hier über die sogenannten
tusche oder schüler jockey dieses wesen
kann viele verschiedene formen annehmen
sei es die eines irdischen tieres eines
vogels oder sogar die eines geliebten
menschen
gewöhnlich ähnelt sein aussehen dass
eines kleinen menschen der nicht mehr
als einen meter groß ist
er hatte ein rundliches gesicht spitze
ohren was am meisten besorgnis erregend
ist dass eines seiner beine wie die
eines tieres mit hufen aussieht seine
ziegen ähnlichen beine sind das einzige
was sich nicht verwandeln lässt
daher der name von schuler jacky schüler
bedeutet umgekehrt oder ungleich und
jackie bedeutet fuß also fuß der
umgekehrt steht
die einwohner des dschungels berichten
dass der schule jacke oder tasche in der
regel ein furchterregendes pfeifen von
sich gibt mit dem er auf seine
anwesenheit aufmerksam macht und es gibt
zahlreiche beweise von realen fällen in
denen es ihm gelungen ist selbst die
großen sachkundigen experten des
dschungels in die irre zu führen und zu
täuschen
obwohl er offiziell als ein
mythologisches wesen gilt behaupten
viele dorfbewohner und reiseführer des
dschungels diesen verstörenden wesen
schon mal begegnet zu sein
viele zeugen die eine solche begegnung
mit erlebt haben sind sich einig dass
der tusche die form eines geliebten
menschen angenommen hatte
der asiatin zu folgen er führte sie über
unbekannte pfade bis hin zum dschungel
inneren und sie irrten über mehrere
stunden wird und desorientiert umher
es gibt einige die behaupten es nicht
gesehen zu haben aber sie spürten sehr
stark seine präsenz sie waren sehr
unruhig und hatten angst die bewohner
einiger dürfe glauben dass es sich um
die seele eines menschen handelt der
gequält wurde und nun im dschungel umher
streicht und seine opfer terrorisiert
andere noch beunruhigender legenden
beschreiben dass die durchdringenden
pfiffe des turms als zeichen eines
schlechten romance und als ankündigung
des todes des hornet anzusehen sind
deshalb raten einige dorfbewohner dass
wenn jemand das pfeifen des ton gehört
um die ewige ruhe seiner seele zu bitten
es wird auch gesagt dass wenn jemand
sich über ihn lustig macht oder ihn
herausfordert zu erscheinen er wütend
werden können und dass das gravierende
konsequenzen mit sich bringen kann
es könnte passieren dass man jede nacht
unerträgliche albträume hat welche den
laien fast in den wahnsinn treibt
einige horror filme wurden von diesem
wesen inspiriert und haben dazu
beigetragen dass er einen schlechten ruf
hat was wiederum den glauben verstärkt
hat dass er vom böser natur ist die
überlieferung sagen jedoch dass er weder
gut noch böse ist sondern dass er unser
wahres ich widerspiegelt das heißt das
wenn eine person ihr ganzes leben lang
schlechte handlung begangen hat es sie
dazu bringen genau das zu erkennen und
sich bewusst zu werden welchen schaden
man möglicherweise verursacht hat
auf der anderen seite wenn der mensch in
seinem leben nur gutes gemacht hat und
kein mensch durch ihn zu schaden
gekommen ist
dann wird ihm nichts schlimmes passieren
sondern er wird das glück anziehen und
ein noch besseres leben haben können
erstaunlicherweise behaupten einige
ältere leute sie hätten persönlich ein
gespräch mit dem trainer gehabt
sie berichten dass der tongji davor
gewarnt hat die ressourcen des
dschungels zu zerstören
tiere zu jagen und bäume zu fällen das
könnte bedeuten dass der ton seiner art
wächter ist der den dschungel vor dem
menschen schützt die ihn zerstören
wollen
es gibt einige erzählungen von jägern
und holzfällern die unangenehme
begegnung mit ihm hatten
von jedem rätsel versucht der mensch
eine logische und vernünftige erklärung
zu finden
aber in diesem fall gibt es zu viele
zeugen und beweise um sie nicht zu
berücksichtigen so dass wir nicht genau
sagen können ob dies nun einen mythos
oder eine legende ist
es ist merkwürdig dass wir hier
ähnlichkeiten mit mythologischen wesen
finden die auch in anderen tradition auf
der ganzen welt diskutiert werden wie
zum beispiel der bau muss der römischen
mythologie der griechische gott pan oder
die fantastischen wesen der satyr dessen
dasein in verschiedenen kulturen und
traditionen der antiken welt durch
mündliche überlieferung bezeugt ist
ähnlich gewesen sind die lassie oder lee
so witt sie sind geister der natur und
der wälder der islamischen kultur
manchmal wird das wesen als sehr alter
mann dargestellt und manchmal als ein
monster mit beinen und hörnern wie die
einer ziege man sagt dass wenn ein lisa
wild auf eine person trifft diese
desorientiert ist aber meisten mag er es
jedoch die menschen zu erschrecken
es gibt auch andere wesen die in den
wäldern astoria in spanien leben
sie sind der sogenannte boscos halb mann
halb ziegenbock andererseits wird der
teufel in der christlichen mythologie
gewöhnlich als eine kreatur mit beinen
und hörnern von ziegen dargestellt alle
haben etwas mit dem turnschuhe gemeinsam
vielleicht war dieses menschenbild mit
ziegenbein etwas was vor jahrhunderten
in den verschiedenen kulturen verankert
war
was aber beunruhigender ist sind
berichte von zeugen die von der
fähigkeit des kurses sprechen dass er
sich in einem geliebten menschen
verwandeln kann
dies führt und zu der frage was die
wahre natur des porsche ist ist der ton
nun einwanderer geist ein böses wesen
ein vormund oder ein spiegel unserer
selbst es könnten mehrere identitäten so
ein die in anderen dimensionen leben
also solltest du einmal peruanischen
dschungel unterwegs sein und ein pfeifen
denke daran
es handelt sich nur um ein
meteorologisches wesen oder auch nicht