{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=QGjQoZIgxrY","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Unm\u00f6gliche KONSTRUKTIONEN In Afrika, Die NIEMAND Erkl\u00e4ren kann ","mylang":"de"}
auf dem afrikanischen Kontinent finden
wir Antike Überreste die uns in ein
goldenes Zeitalter der Menschheit
zurückversetzen
diese Entdeckung sind der Beweis dafür
dass die Menschheit eine glorreiche
Vergangenheit hatte und über ein höheres
Wissen verfügte als uns erzählt wurde
vom Norden Ägyptens bis in den Süden des
Sudan können wir die rätselhaften und
berühmten Pyramiden entdecken doch nicht
weit entfernt befindet sich ein wenig
bekanntes Gebiet eines der Länder mit
den größten archäologischen und
historischen Geheimnissen der Welt
Äthiopien
dieses Gebiet wird in der Bibel mehrmals
unter dem Namen kuschelt obwohl seine
heutige geläufige Bezeichnung vom
griechischen Wort in lokaler Schreibung
äthiopia abgeleitet ist was Land der
gebrannten Gesichter bedeutet und sich
auf die Hautfarbe seiner Bewohner
bezieht
die geschichtlichen Aufzeichnung dieses
Gebiets sind in kebra NA Gast oder Rom
der Könige von Äthiopien festgehalten
dem heiligen Buch Äthiopiens dort wird
erzählt wie die Königin von Sabah
aufgrund der Weisheit von König Salomo
nach Jerusalem reiste
aus dieser Begegnung ging meneik hervor
der erste Sohn der äthiopischen
Königsdynastie deren Abstammungslinie
von König Salomo stammt
nach 20 Jahren als Mini League erwachsen
war entschied er sich sein Vater zu
besuchen gemessen
äthiopischen heiligen Buch brachte er
bei seiner Rückkehr die Bundeslade oder
Arche des Bundes mit sich eine mit Gold
bedeckte akazienholzkiste die laut Bibel
die beiden Steintafeln der zehn Gebote
den starb Aarons und ein Gefäß mit
meiner enthielt
die Bundeslade wurde ein Jahr nach dem
Exodus gebaut Basia und auf dem Modell
dass Gott angeblich Moses gegeben hatte
als die Israeliten am Fuße des Berges
seine lagerten
im Laufe der Zeit gelangte sie in den
von Salomon erbauten Tempel in Jerusalem
interessanterweise ist Äthiopien das
einzige Volk dessen Verehrung der
heiligen Truhe bis heute überlebt hat
kein anderes Land und keine andere
Kultur hat eine solche Hingabe für die
Bundeslade des Herrn tatsächlich
besitzen rund 50.000 Kirchen im Land
eine Nachbildung der Bundeslade aber man
sagt dass nur eine Kirche die originale
Bundeslade beherbergt die minnelec
angeblich seinem Vater König Salomon
entwendet hatte die Kirche von der man
sagt dass sie angeblich die
ursprüngliche heilige lade beherbergt
ist die Kirche der heilige Maria von
Zion in der Stadt axo
es kann jedoch nicht nachgewiesen werden
ob sich die original-bundeslade
tatsächlich dort befindet da der Zugang
zur Kirche eingeschränkt ist und nur der
Hüter der Bundeslade wie die Person
genannt wird die sie bewacht
hineingelassen wird
die Geistlichen führen jeden Monat eine
siebentägige Prozession mit einer Kopie
der Bundeslade durch dennoch ist dies
nicht das einzige Rätsel der Stadt Axon
an diesem Ort befindet sich eine
Ansammlung von gigantischen Obelisken
die angeblich Aussehen früheren
äthiopischen Dynastien stammen die
Nachbarn von Salomon waren die genaue
Datierung dieser obelisten ist jedoch
unmöglich festzustellen
sie sind im stillenpark zu finden wo
hunderte von stehlen in den Himmel ragen
von ihnen heben sich sieben Obelisken
hervor die aus einem einzigen Stück gar
nicht gefertigt wurden
zunächst mussten die trotz ihrer Härte
in Form gebracht werden und wurden dann
über mehrere Kilometer hinweg
transportiert wobei er Gewicht mehrere
100 Tonnen betragen kann
die König etzana Stele ist
wahrscheinlich der größte dennoch
stehenden Obelisken mit einer Höhe von
21 m
allerdings ist der Obelisk der
zerbrochen auf dem Boden liegt noch
größer er hatte eine Länge von 33 m und
wiegt 517 Tonnen
diese gigantischen Monumente ähneln den
ägyptischen Obelisken jedoch gibt es
etwas dass sie von ihnen unterscheidet
ein vier Seiten sind eingravierte
Scheinfenster zu sehen und im unteren
Teil wurde sogar eine Scheintür
gemeißelt
interessanterweise ähneln diese falschen
Türen und Fenster denen die man in Peru
entdecken kann
der Zweck dieser Scheintüren und
Scheinfenster ist unbekannt aber der
Obelisk als Ganzes wirkt wie ein
modernes Bauwerk es stellt sich die
Frage ob sie versuchten Konstruktion
eine verschwundenen antiken Zivilisation
darzustellen
dennoch scheint ihr Zweck nicht sehr
unterschiedlich zu dem der ägyptischen
Obelisken und anderen ähnlichen
Bauwerken zu sein die wir heute weltweit
sehen können
es kann nicht ausgeschlossen werden das
hinter diesem Bauwerken ein
energetischer Zweck steckt sei es die
Erfassung von ätherenergie oder die
Manipulation subtile Energien einige
Experten beginnen aufgrund der
Eigenschaften des Granits der für ihre
Konstruktion verwendet wurde diese
Möglichkeit in Betracht zu ziehen
innerhalb der geheimnisvollen Bauwerke
Äthiopiens dürfen die stehen von axo
nicht unerwähnt bleiben sie sind Teil
eines unterirdischen Komplexes der durch
den Einsatz von kolossalen behauenen
Steinblöcken gekennzeichnet ist diese
wurden verwendet um Gänge und Kammern
ägyptischen Stil mit steinernen
Sarkophagen zu schaffen
ein großer von Äthiopien praktiziert
einen alten christlichen Glauben der
seit dem vierten Jahrhundert als König
Isana ihn in seinem gesamten Königreich
interagierte unverändert geblieben ist
in der äthiopischen Architektur ragt die
Kirche von St Maria von Zion in axtum
heraus sowie auch die bemerkenswerte
aber johanikirche in der Region tieg 3
sie befindet sich in einer Klippe und
nutzt eine Höhle in der Felswand in der
Räume geschaffen wurden heutzutage wird
dort ein ursprünglicher christlicher
Glaube praktiziert
auch in diesem Land genauer gesagt in
der Stadt lalibella befinden sich die
erstaunlichsten und einzigartigsten
Kirchen der Welt
insgesamt gibt es 11 monolitische Tempel
die aus einem einzigen Stück Fels
gemeißelt wurden indem sie den
natürlichen Felsvorsprung nutzten die
Kirchen wurden von oben nach unten innen
und außen in verschiedenen Stilen aus
dem massiven Felsen herausgearbeitet
die größte aller monolitischen Kirchen
ist die Welt Erlöserkirche Bete mit
Herne allem die eine Höhe von Elfmeter
und 50 eine Länge von 33 m 50 und eine
Breite von 22 m 50 aufweist
sie ist eine Nachbildung der Kathedrale
von St Maria von Zion in Axon mit
kolossalen sollen die mit dem Felsboden
verbunden sind bildet sie eine
einzigartige Struktur mit Dach und
Wänden
die am besten erhalten und bekannteste
Kirche ist die Kirche Beet Georges was
Haus des heiligen Georg bedeutet sie
wurde in Form eines kreuzförmigen
Gebäudes aus dem Felsen herausgearbeitet
und befindet sich inmitten eines
gewaltigen Grabens
es ist erwähnenswert dass diese Kirche
isoliert von den anderen Kirchen steht
aber durch ein System von den in den
Felsen gehauen in Gräben mit ihnen
verbunden ist
die anderen Kirchen sind zwar weniger
bekannt aber ebenso beeindruckend wie
z.B das Haus der Maria bete Mariam das
Haus des Kreuzes bete mascal das Haus
der Jungfrauen bete den er gell das Haus
des Golgatha Mikael bete Golgatha
Michael das Haus des heiligen merkoreos
bete pedos mercureus und das Haus des
Abteil die manos bete aber lieber Nuss
und so weiter
die Technik die bei diesem Konstruktion
verwendet wurde ähnelt stark derjenigen
die auch bei den großen Tempeln in
Indien angewendet wurde bei den
ebenfalls aus einem einzigen Felsen
gearbeitet wurde
es gibt auch eine deutliche Ähnlichkeit
mit den long you Grotten in China
es ist in der Tat schwer vorstellbar
welche enorme Aufwand betrieben werden
musste um tausende oder Millionen Tonnen
Gestein abzubauen und ein Gebäude aus
einem einzigen Stück zu erschaffen
insbesondere unter Verwendung der damals
verfügbaren Werkzeuge und Technologien
es ist kaum vorstellbar dass solche
beeindruckende architektonische
Meisterwerke ohne angemessene
Technologie und fortgeschrittene
Kenntnisse in Ingenieurwesen und
Baukunst erschaffen werden konnten
auch ist es bemerkenswert dass bei den
Ausgaben keiner der Spuren von Gesteins
Abfällen gefunden wurden die
normalerweise bei solchen Bauarbeiten
anfallen würden das Fehlen diese Abfälle
stellt für Forscher ein faszinierendes
Rätsel da
natürlich ist es unmöglich das genaue
Alter der Steine zu bestimmen und somit
auch nicht genau fest zu stellen wann
diese Tempel richtet worden
offiziell wird angenommen dass sie etwas
über 1000 Jahre alt sind aber es gibt
Meinung dass sie möglicherweise viel
älter sein könnten
interessanterweise erzählen Legenden das
Menschen und Engel gemeinsam daran
gearbeitet haben diese Tempel zu
errichten die Menschen arbeiten tagsüber
und die Engel übernahm die Arbeit
während der Nacht
das einzige was sicher ist ist dass
trotz aller Spekulation völlig unbekannt
ist wann und von wem diese Bauwerke
errichtet wurden
sie sind Überbleibsel einer vergangenen
goldene Ära an diesem Ort ähnlich wie
rätselhafte Konstruktionen ein anderen
Orten auf unseren wunderschönen Planeten
dies lässt Vermutung über die mögliche
Existenz einer hochentwickelten globalen
Zivilisation zu