{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=wmhPuoc2ENg","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Uralte 6-FINGER-SPEZIES Von Der Erde Verschwunden ","mylang":"de"}
es gibt eine außergewöhnliche
eigenschaft in der genetik des menschen
die sich sehr selten manifestiert aber
vielleicht ist sie am beweis einer
realität aus unserer vergangenheit die
bis heute völlig unbekannt ist
dieses zeichen könnte als anomalie als
abweichung der natur angesehen werden
jedoch war diese besonderheit in antike
typisch für eine besondere spezies
mensch
wir beziehen uns auf die
außergewöhnliche seltenheit sechs statt
fünf fingern an den händen sowie sechs
statt 15 einen füßen zu haben
an einem abgelegenen ort in ecuador im
dichten dschungel des amazonas gebt der
stammende rani der unter anderem dafür
bekannt ist dass einige mitglieder
dieses volkes häufig mit sechs zehen und
fingern geboren werden
manche halten diese seltenheit als eine
fehlbildung als folge von insg aber das
ist nicht der fall denn die
beweglichkeit der gliedmaßen es durchaus
gegeben was im gegenteil darauf
hindeuten könnte dass dieses merkmal
eine evolutionäre eigenschaft ist
aber könnte der grund auch ein anderer
sein vielleicht im zusammenhang mit der
vergangenheit
der bei uran ist am ist nicht das
einzige beispiel viel polit actelion
überzählige finger überall auf der welt
gibt es menschen die diese vermeintliche
genetische störung aufweisen und
seltsamerweise tritt sie in bestimmten
ethnischen gruppen wie zum beispiel bei
dunkelhäutigen personen häufiger auf und
zwar bei männern mehr als bei frauen
könnte man also vermuten dass diese
seltenheit auf ein reges ihres gehen
zurückzuführen ist dass bei bestimmten
menschen aufgrund bestimmter umstände
aktiviert wird
vielleicht ist die antwort vor tausenden
von jahren in der vergangenheit zu
finden und zwar bei einer schon
ausgestorbenen und unbekannten spezies
es gibt schriften in denen erwähnt wird
dass es in der vergangenheit riesen gab
und in einigen dieser texte wird
berichtet dass sie sechs finger an jeder
ihre extremitäten besaßen
wäre es möglich dass die beziehung
dieser riesigen wesen enger war als wir
denken in der bibel im zweiten buch
samuel kapitel 21 vers 20 können wir
lesen
und es geschah noch folgendes als es im
guard zu einem kampf kam da war ein
riesengroßer mann der hatte hände mit
sechs finger und füße mit 610
zusammengezählt sind es also 24
auch er gehörte zu den nachkommen der
riesen
im biblischen texten wird häufig von
riesen berichtet aber am auffälligsten
und überraschendsten ist die
beschreibung der nachkommen der riesen
und ihre seltenheit von sechs fingern
und zehen
in den usa hingegen gibt es ein
außergewöhnliches denkmal das als
musical rock stage historische monumente
bekannt ist es befindet sich im indian
cree canyon in utah und ist eine
bibliothek von petroglyph die vor mehr
als 2000 jahren von verschiedene
indigenen völkern wie die anastasi oder
den navajo geschaffen wurden
in der navajo kultur wird dieser felsen
als zone genannt was stein der eine
geschichte erzählt bedeutet
in diesem fall ritzen die ureinwohner
rund 650 motive darunter tiere humanoide
figuren und verschiedene symbole in die
felsen
unter ihnen gibt es viele darstellungen
von fuß und handabdrücken mit sechs
fingern und 6 10 aber es gibt auch
erhebliche unterschiede zwischen den
formen eines menschlichen fußes und
eines anderen von dem wenig wissen zu
wem er gehörte
bei dieser felszeichnungen kann man den
unterschied sehr gut erkennen einerseits
gibt es drei fußabdrücke die aufgrund
ihrer gewölbten form menschlich zu sein
scheinen und seltsamerweise handelt es
sich um menschliche füße mit 610 die
neben einem anderen fuß mit ebenfalls
sechs entstehen der jedoch eine ganz
andere physiologie als der menschliche
fuß aufweist und auch durch seine größe
aufhört
was wollten die ureinwohner mit diesen
symbolen darstellen ist es möglich dass
der ursprung dieser besonnenheit von den
riesen stammt
bei der untersuchung der menschlichen
und materiellen überreste der anastasi
die im chaco canyon gefunden wurden
stellte man fest dass menschen mit einer
zusätzlichen 10 ihren gliedmaßen als
etwas besonderes halten und mit großem
respekt behandeln wurden man kam auch zu
dem schluss dass die häufigkeit von
personen die mit diesem besonderen
merkmal geboren wurden sehr hoch war was
darauf hindeutet dass dieses gehen bei
den anastasi sehr aktiv war und in
dieser kultur ebenfalls als wichtig
angesehen wurde
in der antiken stadt pueblo bonito gibt
es abdrücke von ziemlich großen füßen
mit 6 10
immer wieder gibt es hinweise auf stein
darstellung von händen mit sechs fingern
und füßen sechs zehen wie in utah new
mexico colorado arizona
es ist merkwürdig dass zu der zeit als
der die zahl der menschen mit sechs
fingern und zehen unter den ureinwohnern
nordamerikas hoch war gleichzeitig
geschichten über die zahlreichen
konflikte mit riesen erzählt wurden die
zufällig auch sechs finger und zehen
besaßen
während die stammes mitglieder mit sechs
finger bei der ema sah sie einen hohen
status hatten wurde dieses merkmal in
der maya kultur als träger glücklicher
kräfte angesehen
auch die wichtigsten völker süd und
mesoamerikas beziehen sich auf das
merkmale sechs finger
in china kann man in einer der höhlen
der long wenn gruppen eine 3 meter 18
große buddha statue sehen die im
lotussitz thront und an jeder hand sechs
finger hat ist das nur symbolisch oder
ist es das zeichen einer besonderen
auszeichnung
einerseits gibt es im pazifischen ozean
auch viele darstellungen von händen und
füßen mit sechs liedern insbesondere auf
der osterinsel im
jahr 1956 berichtete die norwegische
archäologische expedition unter der
leitung von thor heyerdahl über diese
kuriosität war einige mal ist doch wurde
dieser tatsache damals keine bedeutung
beigemessen
in ägypten finden wir dieses relief das
eine ihrer alten gottheiten darstellt
und wenn wir genau hinsehen hat die hand
neben ihrem körper die einen schlüssel
hält sechs finger was zu jener zeit sehr
bedeutsam war
auch in der italienischen renaissance
stellte der maler raffaello suns beno
einige werke mit einem zusätzlichen
finger da
dies zeigt sich in seinem werk die
sixtinische madonna von 15 uhr 13 in dem
die hand des papstes 6 tus mit sechs
fingern dargestellt ist
oder in die verlobung der jungfrau maria
von 1504 in dem der heilige josef im
falz mit 610 gemalt wurde niemand weiß
warum der maler das tat manche glauben
dass es daran liegen könnte dass man
damals glaubte poly dankte dies ein
zeichen dafür dass man eine gabe besaß
einen sechsten sinn der s 1 ermöglichte
die zukunft durch prophetische träume zu
erkennen
in neuerer zeit finden wir auch
darstellung mit 610 wie zb eine fassade
der geburtskirche der sagrada familia in
barcelona wo wir den fuß eines römischen
soldaten mit diesem merkmal sehen können
oder
auch auf dem nord 37 errichteten marin
denkbar in kambodscha in mexiko wo die
hand die den namen des kindes hält sechs
finger hat was wollte der künstler damit
ausdrücken
erwähnenswert ist auch der umstrittene
fall des riesen der 1895 bei
bergbauarbeiten in der grafschaft antrim
in irland ausgegraben wurde
der versteinerte körper war etwa drei
meter sechzig lang hatte 610 am rechten
fuß und wog mehr als zwei tonnen so dass
ein halbes dutzend männer und ein
starker kran nötig waren um ihn in eine
aufrechte position zu bringen und dieses
foto zu machen diese aufnahme wurde 1895
in history and magazin veröffentlicht
der asse wurde nach england gebracht und
eine zeit lang ausgestellt doch
irgendwann ging er für immer verloren
in den chroniken von accor die der
deutsche journalist cal bruder
geschrieben hat findet sich ein hinweis
auf einen informanten der sich tatonka
nara nannte und behauptete der häuptling
der ugulawa zu sein eines alten volkes
das überlebt hatte weil es sich in einer
unterirdischen stadt versteckt hatte die
von angeblichen göttern gebaut wurde er
beschrieb diese wesen als folgende
äußerlich unterscheiden sich die fremden
von schwerter nur wenig von den menschen
sie hatten zierliche körper und weiße
haut ihre edlen gesichter waren vom blau
schwarzen haar umrahmt ein dichter wald
bedeckt ihre oberlippe und kinn wie der
mensch waren sie verletzliche geschöpfe
aus fleisch und blut aber
das entscheidende merkmal das die
urväter von den menschen unterschied
waren die sechs finger an jeder ihrer
hände und die sechs zehen an jeder ihrer
füße die zeichen ihres göttlichen
ursprungs
wie wir gesehen haben ist der hinweis
auf die sechs finger und zehen nicht neu
sondern stammt aus einer längst
vergangenen zeit
manchmal werden sie mit göttern manchmal
mit gigantischen wesen in verbindung
gebracht in jedem fall ist es so dass
noch einige menschen diese eigenschaft
haben und ihr ursprung ist immer noch
ein mysterium das unter den gelehrten
große kontroversen auslöst und es
scheint dass es noch lange so bleiben
wird