{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jS32m8doHp0","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Versteckte R\u00e4ume In \u00c4gyptischer Pyramide Entdeckt ","mylang":"de"}
eine Forschungsmission der Universität
Würzburg hat im Inneren der sahore
Pyramide eine beispielslose Entdeckung
gemacht der deutschägyptische
restaurierungsprozess begann vor 4
Jahren ursprünglich zielt die im Inneren
durchgeführten ausgabungen darauf ab
ihre Struktur zu stützen die stark
beschädigt
war beim Entfernen der herabfallenden
Steine stießen sie jedoch zufällig auf
einige Räume die durch einen
jahrhundertelang verschütteten Gang
zugänglich waren der Ägyptologe Sir John
piering einer der ersten Forscher dieses
Gebiets war im Jahr 1836 der erste der
erwähnte dass es einen solchen Gang
geben könnte er berichtete dieser sei
voller Trümmer und Abfall weshalb er
nicht hineingehen konnte und vermutete
dass der Gang zu Lagerräumen führen
könnte nach einer Erkundung im Inneren
der Pyramide im Jahr 1907 durch Ludwig
borschad wurde dies jedoch von ihm und
anderen Gelehrten angezweifelt zudem
wird in keinem Dokument oder antiken
Schriftstück auf diese Abteilung Bezug
genommen daher war der Fund für die
Archäologen völlig unerwartet und
überraschend und hat hat sie natürlich
mit großer Freude
erfüllt einer der Forscher Ismael Chaled
kommentierte dieser bedeutende Fund
beweist dass die während der Erforschung
durch PIN gemachten Beobachtung korrekt
waren die sah Pyramide befindet sich in
der königlichen nikropole von abosia
Ägypten sie war die erste in dieser
Gegend nördlich von Sakara während der
fünften Dynastie von Pharao saore
errichteten Pyramide im alten Ägypten
wurde die ide als der Geist von sahore
erstrahlt bekannt für den Bau seines
Grabmals wählte sahore nicht die
Königlichen nikopolen von Sakara oder
ges da sein Ziel war eine neue in abosir
zu
erschaffen die sahore Pyramide ist ein
wenig kleiner als die Pyramide von
osakav dem vorigen Pharao nachdem das
Team die herabfallenden Blöcke und den
Schutt entfernt hatte wurde der Gang
freigelegt wodurch ein neuer Bereich
offenbart
wurde am Ende dieses außergewöhnlich
langen Korridors entdeckte das Team acht
Lager die anschließend gereinigt und
restauriert wordurden die meisten Wände
und der Boden der Lager sind beschädigt
ursprünglich hatten die Mauern eine Höhe
von 2,8 eine Länge von 7,58 m und eine
Breite von 1,20 m die Dicke der
trennwende beträgt 1,40
m das Team konnte den ursprünglichen
Plan der Pyramide rekonstruieren dank
modernster Werkzeuge zur Erstellung von
Repliken von Monumenten wie dem 3D Laser
und einem für schwer zugängliche Orte
konzipierten tragbaren
Sensor es wird erwartet dass die
Reinigungsarbeiten in Kürze
abgeschlossen sein werden sodass die neu
entdeckten Räumlichkeiten in naher
Zukunft von interessierten besichtigt
werden
können