{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=BMK_w0YOx2I","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Versteckter CODE Enth\u00fcllt Ein Grosses Geheimnis Der FREIMAURER! ","mylang":"de"}
vor einigen jahren verbreitete sich in
den vereinigen staaten eine legende aus
dem 19 jahrhundert wie ein lauffeuer
deren eckpunkte lauten ein mann namens
thomas jefferson biel verschlüsselte
dokumente und ein großer schatz
es handelt sich um ein sagenumwobenes
geheimnis dass bisher niemand lösen
konnte es ist auch als die biel papers
oder die bildschirm bekannt
alles begann 1885 mit der dementierten
veröffentlichung einer für 50 cent
erhältlichen broschüre in lenzburg
virginia
der titel lautet übersetzt die biel
papiere mit beglaubigten aussagen über
den vergrabenen schatz
das dokument wurde von james ward
geschrieben darin wird erzählt wie
thomas bihl und seine männer 1819 der
hand einer büffeljagd auf eine gold- und
silbermine im bundesstaat colorado
gestoßen waren
die männer verbrachten 18 monate damit
die edelmetalle abzubauen und sie nach
virginia zu transportieren
sie unternahm er reisen brachten
tausende von pfund gold und silber an
einem sicheren ort einfach steckt das
mobil kannte
also fertigte er drei ganze seiten
voller zahlen an auf denen die folgenden
verschlüsselten informationen standen
die
erste seite zeigt den genauen ort an dem
der schatz vergraben war
das zweite blatt zeigt den inhalt des
schatzes
das dritte blatt schließlich enthielt
die namen aller männer die an dem
projekt teilgenommen hatten sowie die
namen ihrer familien
biel hatte die verschlüsselten dokumente
in einer eisend ruhe gelegt und sie 1822
roth morris ein gastwirt in lenzburg
anvertraut den er nachdrücklich an liest
die kiste nicht zu öffnen es sei denn
dass er oder einer seiner männer nicht
innerhalb der nächsten zehn jahre
zurückkehren
eines tages erhielt der gastwirt einen
brief vom bier in dem er die ankunft
eines freundes mit dem schlüssel zu den
codes ankündigte doch dieser tauchte nie
auf
dies war der letzte kontakt dem bier mit
morris hatte
23 jahre waren vergangen als der
gastwirt beschloss die kiste zu öffnen
und sich ihren inhalt selber anzusehen
darin befanden sich zwei vom biel
verfasste briefe und freizeit mit
verschlüsselten text dem morgens nicht
enträtseln konnte sodass er jahrzehnte
später die kiste und den inhalt einem
nicht namentlich genannten freund
überließ
diesen unbekannten freund gelang es nach
vielen versuchen die zweite seite zu
dechiffrieren indem er die us
unabhängigkeitserklärung als referenz zu
den codes genutzt seine lösung lautet
wie folgt
ich habe in bedford county etwa viermal
von buchholz entfernt in einer grube
oder einem gewölbe 6 fuß unter der
erdoberfläche
die folgenden gegenstände deponiert die
gemeinsam den menschen gehören deren
namen auf der dritten seite aufgezehrt
sein
am aufbewahrungsort befinden sich 1014
von gold und
3812 und silber die im november 1819
hinterlegt wurden
die zweite wurde im dezember 1821
angelegt und bestand aus 1907 und gold
und 1280 von silva sowie aus juwel mit
einem geschätzten wert von 13.000 dollar
den st louis für silber ausgetauscht
wurden ohne transport zu erleichtern
die oben genannten güter sind sicher in
eisern gefäßen mit eisernen deckel
aufbewahrt
die hülle ist grob mit steinen ausgelegt
und die gefäße wohnen auf festen fels
und sind mit anderen gestein bedeckt
seite nummer eins beschreibt die genaue
lage der höhe so dass es keine
schwierigkeiten geben wird sie zu finden
der fremde der das zweite dokument
entschlüsselt hatte konnte trotz vieler
bemühungen nicht die anderen beiden
seiten enträtseln also gab er auf und
gab james ward die papiere zurück dieser
entschied sich schließlich dazu den
schatz selber zu finden und beschloss
die geschichte zu veröffentlichen
dies ist der ursprung der mysteriösen
und seltsamen geschichte bietet peters
die in den vereinigten staaten zu einem
rätseln von nationalem interesse
geworden ist
viele menschen hand versucht die
zahlencodes dieser papiere zu
entschlüsseln und es werden mehrere
expeditionen auf der suche nach dem
schatz durchgeführt aber es ist nicht
bekannt dass dies jemand gelungen sei
beziehungsweise ob der schatz jemals
geborgen wurde
aus diesem grund könnte man diese
geschichte auch für ein experiment oder
einen großen betrug halten
dafür sprechen einige argumente wie zb
dass es keinen sinn macht das mehr als
zwei schlüssel zur lösung des codes
verwendet wurden
da die unabhängigkeitserklärung als code
für das zweite dokument dient sollte man
annehmen dass alle drei seiten auf die
gleiche weise entschlüsselt werden
können aber das ist nicht der fall
erstaunlicherweise gab es trotzdem
menschen die versuchten den rest des
rätsels zu lösen und dabei ziemlich
überraschende ergebnisse zu tage
förderten
dies ist zum beispiel der fall bei den
mentor der in den besitz der biels
peters kam und alle seine nachforschung
in seinem buch zusammenfasste dass er
unter den namen beast rascher freemason
staples schatz die geschichte eines
freimaurer veröffentlichte
das erste was der mentor tat war die
zahlen auf eine karte zu übertragen die
koordinaten aus dem ersten dokument
ergaben eine mögliche route
als er sie mit einer topographischen
karte von 1891 wirklich fand er eine
alte straße die diese rote sehr ähnlich
sah er machte das gleiche mit den seiten
2 und 3 und stellte fest dass die drei
fahrer ein gleichzeitiges dreieck
bildeten aber
das interessanteste ist das mentor
feststellte dass auf den drei seiten des
codes zahlen standen die nicht mit den
faden übereinstimmten es waren insgesamt
sechs ziffern und er überprüfte ob sie
auf breiten und längengrade übertragen
werden konnten
dies war die zeichnung die auf der karte
entstand wenn man die sechs koordinaten
den kompass und der maurer winkel
miteinander verband
denn wenn to entdeckte dass der name des
gastwirtes im bios papieren robert
morris mit den namen von doktor robert
morris übereinstimmt der 1850 den orden
des ersten star gegründet hatte und der
amerikanischen college in richmond
mississippi unterrichtet hatte
zufälligerweise befindet sich das jurica
mesonic college das heute mit little red
skull haus heißt an der stelle an der
mentor den kompass und das quadrat
entdeckte
die verbindung zwischen robert morris
und dem order of seasons da führte
mentor zu einem ordens dokument mit dem
titel the history of the order of
eastern star von jean maggie kennen
dieser bericht erwähnt mary l bier die
sekretärin des ios von innen und ihren
ehemann george w ein freimaurer des 32
grades
marien george hatten mehr als zwei jahre
in colorado belegt während dieser zeit
erkannte george an tuberkulose an der er
in den 1800 80er jahren starb
zufälligerweise fallen sowohl der name
biel als auch der ort colorado der
imbiss unterlagen erwähnt wird zusammen
offenbar wurden im besagten dokument
daten des ordens preisgegeben die
verschlüsselt und an andere logen
verteilt werden mussten um sie später zu
vernichten
aus der mentos nachforschung geht hervor
dass es sich bei den papieren werde dich
um codierte informationen handelt die
zwischen den logen weitergegeben wurden
obwohl viele auf der suche nach einem
echten schatz waren scheint es als sei
dies nur ein spiel der freimaurer und
die quelle einer verkettung von
missverständnissen
bis die bibel papiere schließlich
1885 veröffentlicht worden
es könnte aber auch eine versteckte
manipulations absicht vorliegen
vielleicht um ein experiment
durchzuführen um zu sehen wie weit die
menschen gehen und wie sie reagieren
würden
interessanterweise enthielt die original
veröffentlichung der papiere eine
warnung die sich an all diejenigen
richtete die diesem geheimnis nachgehen
wollten und die wir volk lautete
auch hier gilt opfern sie niemals wie
ich es getan habe ihre eigenen
interessen und die ihrer familie für
etwas das sich als illusion erweisen
könnte
aber wie ich schon sagte wenn ihr
tagwerk getan ist und sie gemütlich an
ihrem warmen feuer sitzen kann ein wenig
zeit die sie mit diesem thema verbringen
niemanden schaden und vielleicht sogar
belohnt werden
es gibt immer noch und auch in zukunft
neugierige menschen wie der mensch dem
es nichts ausmachte ein teil seiner zeit
mit eigener nachforschung zu verbringen
um dem geheimnis auf den grund zu gehen
wir schließen allerdings nicht aus dass
weitere neugierige auf der suche nach
einer anderen erklärung in seine
fußstapfen treten wollen