{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Pps2ljFmqQg","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Verteidiger Der Zeit - Die Etwas Andere UHR ","mylang":"de"}
es gibt kunstwerke den niemand mehr
beachtung schenkt und somit in
vergessenheit geraten und doch gibt es
eine zeit in der sie bewundert wurden
in paris in der straße der nadel klar wo
in der nähe des museums sontra georges
pompidou hängt eine wand eines der
häuser eine riesige außergewöhnliche
skulptur nöte von cert turm der
verteidiger derzeit eine seltsame
animierte uhr von enormer größe die über
vier meter hoch und etwa eine tonne
schwer ist
die figuren um das ziffernblatt sind aus
gehämmertem messing und blattgold
gefertigt während der felsen auf dem
sich befinden auf oxidierte messing
besteht diese skulptur wurde am 8
oktober
1979 der öffentlichkeit vorgestellt und
ihr schöpfer der bildhauer giacometti
wollte dass sein werk die offizielle uhr
der französischen hauptstadt wird
das kunstwerk besteht aus einer gruppe
allegorische figur die hauptfigur ist
die zeit dargestellt durch ein
anthropomorphe wesen das von drei tieren
angegriffen wird die drei elemente
darstellen ein drache der die erde
repräsentiert ein vogel der die luft
darstellt und eine krabbe die für das
meer steht
die uhr ist eine allegorie für den lauf
der zeit im kampf gegen die elemente der
verteidiger derzeit steht auf einem
felsen bewaffnet mit schwert und schild
und wartet auf einen angriff links von
dieser einzigartigen figur befindet sich
eine riesige metallkugel die als uhr
dient
eines der drei mystischen tiere greift
den man von 9 bis 22 uhr zufällig an um
12 18 und 22 uhr greifen dann alle tiere
dem man gleichzeitig an durch
dreimaliges klopfen auf das metall wird
die zeit angekündigt während der mann
kämpft wird das ganze je nachdem welches
tier gerade angreift von den geräuschen
brechender welt voller erde und wegen
den winden bild leitet damit die
nachbarn schlafen konnten lief die uhr
nur tagsüber und später die quarzuhr
durch eine funkuhr und das tonbandgerät
durch ein cd-player einsetzt
doch leider hat die überarbeitung der
technik nicht geholfen denn die uhr
wurde 2003 stillgelegt einige sagen es
fehlen die mittel für die instandhaltung
andere wiederum dass einige nachbarn
nicht sehr erfreut waren mehrmals am tag
der lärm der schlacht zu hören tatsache
ist dass der verteidiger der zeit stehen
geblieben ist
im jahr 2014 versuchte ein verein dieses
einzigartige kunstwerk wieder in betrieb
zu nehmen jedoch ohne erfolg
so bleibt der verteidiger der zeit
vergessen und bewegungslos in der
hoffnung dass jemand eines tages
beschließt ihn wieder zum leben zu
erwecken um den kampf wieder aufzunehmen