{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=O7_niZADDpM","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,U\u0308berreste \u00c4gyptischer \u201eExodus-Armee\u201c Im Roten Meer Entdeckt ","mylang":"de"}
das etwa 2200 kilometer lang rote meer
mit einer breite zwischen 180 und 360
kilometern und einer tiefe von bis zu
2000 meter ist ein nehmen mehr indes
ähnliche rothsee ans das zwischen nord
aus afrika und der arabischen halbinsel
liegt im norden wird es durch die
sinai-halbinsel in zwei teile geteilt
den golf von aqaba und den golf von suez
wobei letzterer in den gleichnamigen
kanal mündet der das rote meer und das
mittelmeer verbindet das rote meer ist
nicht nur wichtig weil es sich in einer
strategisch guten lage für den handel
befindet sondern auch weil es an einer
stelle in der bibel erwähnt wird
die durchquerung des roten meeres ist
eine episode aus dem buch exodus im
zweiten buch mose welche die geschichte
der sklaverei die die hebräer im alten
ägypten erlitten und ihre befreiung
durch moses erzählt diese hatte
versprochen sie durch die wüste zu
führen um das gelobte land zu erreichen
auf der flucht vor den ägyptischen
verfolger benutzte moses der das
hebräische volk an führte seinen stab
damit gott das wasser des roten meeres
teilte wodurch die israeliten eine
trockene schneise im roten meer
durchqueren konnten verfolgt von der
ägyptischen armee
sobald sie in sicherheit waren erhob
moses erneut seine hand über dem meer
und die ägypter ertranken in den darauf
zurück ströme wassermassen könnte diese
bibelstelle war sein
um das herauszufinden führt 1978 der
forscher von wyatt und zwei seiner söhne
die erste suche im roten meer durch weit
war an es ist der der kirche der siebten
tags adventisten angehörte weswegen er
sich leidenschaftlich der bibel widmete
für ihn war das studium der bibel eine
lebensaufgabe welche auch seinen drei
kindern
er war von der bibel besessen und das
sorgfältige studium der biblischen und
historischen aufzeichnungen des zweiten
buch mose führte ihn nach november einem
strand am golf von akaba
dort entdeckte rollwald im wasser eine
säule im politischen stil
leider waren die inschriften erodiert so
dass er nicht entziffern konnte was auf
der säule gestanden hatte doch 1984 fand
er an der gegenüber liegenden
saudi-arabischen küste eine zweite
grande solle die mit der ersten
identisch war
und diesmal war die inschrift intakt auf
der säule standen infiniti zwischen
buchstaben im arm hebräisch folgende
worte metro alter name von ägypten
salomon edom tod von moses und
schließlich jahre nach einer analyse
kamen sie zu dem schluss dass diese
wollte sich auf die tatsache beziehen
mussten das königs salomon diese sollen
zum gedenken an das wunder der
durchquerung des meeres errichtet hatte
vermutlich um den ansturm von besuchern
zu vermeiden hat die saudische regierung
die säule inzwischen durch eine einfache
markierung ersetzt diese hinweise gone
wild und seinen beiden söhnen anlass zu
glauben dass sie an diesem ort fündig
werden könnten
und so begann sie nach überresten von
ägyptischen streitwagen zu suchen denn
sie wollten beweisen dass die bibel
nicht lügt sie waren der überzeugung
dass es sich um eine echte historische
tatsachen handelt dass die armee des
pharaos die israeliten durch die wüste
verfolgt hatte und unter den
wassermassen umgekommen war
als das zuvor geteilte rote meer zurück
strömte obwohl sie keine erfahrenen
taucher waren hatten sie glück
zuerst sahen sie ein umgekipptes
hölzernes wagen grad
aber als sie versuchten es aufzuheben
sehr vieles fast vollständig
wo die aus metall bestehende nabel des
rades hat im laufe der zeit stand
gehalten sie waren die ersten die
mehrere mit korallen bewachsene wagen
stücke auf den grund des roten meeres
fotografierten bei all den tauchgängen
yvonne war seit 1987 gemacht hatte hat
der drei gold beschlagene viersprachige
wagenräder entdeckt dass gold hatte sich
verformt weil das holz im innern
zerfallen war unter den entdeckung
befand sich ein rad mit acht speichen
welches vom direktor für ägyptische
altertümer analysiert wurde
dieser kam zu dem schluss dass es zu 18
dynastie gehört haben könnte also
datierte er den exodus auf das jahr 1446
vor christus der stellungnahme nach
wurde das acht speichenrad in der zeit
von rhames dem zweiten und hut moses
verwendet im golf von akaba gibt es
bereiche die über 1600 meter tief sind
es gibt jedoch eine stelle an der ein
leichter abstieg für menschen und tiere
möglich wäre wenn man das wasser
entfernen würde dies ist die linie
zwischen weimar und der
gegenüberliegenden küste in
saudi-arabien seit john mayer diese
großartige entdeckung gemacht hat gab es
mehrere tauchgänge die weitere beweise
zu tage brachten zb doktorand männer
der exitus cas schrieb discovery media
productions die sie exodus revealed
produzierten oder der filmemacher
timothy maroni die nach zehnjähriger
recherche die dokumentation patterns of
evidence exodus drehte anzumerken ist
auch dass ein team von wissenschaftlern
dass mit der fakultät der archäologie
der universität kairo verbunden ist
auf einer fläche von etwa 200
quadratmetern mehr als 400 skelett sowie
hunderte von waffen und rüstungsteile
sowie die überreste von zwei streit
waren entdeckt hat sie waren eine
prachtvolle klinge eines ägyptischen
kopisch eine waffe die zweifellos einer
bedeutenden ägyptischen persönlichkeit
gehört haben musste da es keine spuren
vom boden oder schiffen in der gegend
gab und die leichen unternehmen
gesteinsmassen begraben waren
dachte man dass sie möglicherweise durch
einen erdrutsch oder eine flutwelle
getötet wurden
viele jahrhunderte lang wurde diese
berühmte biblische geschichte für eine
symbolische darstellung ohne historische
grundlage gehalten
aber diese neuen entdeckungen könnten
ein unbestreitbarer beweis für die
wahrhaftigkeit einer der wichtigsten
episoden des alten testaments sein
natürlich gibt es wie es in solchen
fällen üblich ist immer diejenigen die
versuchen einen solchen befunden zu
läuten und zu diskreditieren
möglicherweise wegen der globalen
religiösen implikationen
aber was sagt die wissenschaft zu alldem
wissenschaftler haben verschiedene
theorien aufgestellt wie dieses
biblische ereignis stattgefunden haben
könnte eine davon besagt dass es ein
tsunami gewesen sein könnte eine andere
dass es eine landbrücke gegeben hätte
die heute durch erosion verschwunden ist
die jüngste hypothese die in diesem jahr
2021 in der zeitschrift plos one
veröffentlicht wurde und von der
wissenschaftler des national center for
atmospheric research und der university
of colorado in boulder aufgestellt wurde
besagt dass es eine ehre gewesen sein
könnte
die das wasser zurückweichen dies und
dem meeresboden freilegte um diesen
landstrich trocken zu legen mussten die
wissenschaftler in den simulationen
zwölf stunden lang ein wind von 108
kilometer pro stunde aufbringen
obwohl die autoren der studie selbst
sagen dass dies die ereignisse wie sie
im üblichen text erzählt werden nicht
erklären können demnach könnte man sich
vorstellen dass es tatsächlich jener gut
gewesen sein mag
der in der bibel erwähnt wird oder wer
weiß vielleicht wurde außerirdische
technologie verwendet um das phänomen zu
verursachen
das dem israelischen volk half das rote
meer zu durchqueren
die funde von teilen von streit waren
menschen und fertigkeiten räder mit 4 6
und 8 speichen und die kobik klinge sind
stumme zeugnisse dessen was im roten
meer rischer für einige wissenschaftler
sind sie der beweis dafür dass es
tatsächlich eine große ägyptische armee
gegeben haben muss die während der
regierungszeit von könig echnaton durch
die wassermassen des roten meeres
vernichtet wurde
wir können nur auf zukünftige entdeckung
warten die weitere geheimnisse über die
rätselhafte um mysteriöse bibelstelle
enthüllt