{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=x0hdVl84uac","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Verlorene Stadt ZIPPALANDA In Der T\u00fcrkei Entdeckt ","mylang":"de"}
an der archäologischen Städte ich sagte
die höig im Herzen der anatolischen
Hochebene entdeckte ein internationales
archäologen-team unter der Leitung der
Universität Pisa eine geheimnisvolle
kreisförmige Konstruktion aus der
hetetischen Zeit
diese Entdeckung könnte zusammen mit
anderen Funden wie bei Ausgrabung in
früheren Jahren gemacht wurden
bestätigen dass es sich bei dieser
Städte tatsächlich um die alte
hetetische heilige Stadt cipalanda
handelt
die hitita ließen sich auf der
anatolischen Halbinsel nieder und
gründeten um das 18 Jahrhundert vor
Christus ihr Königreich in der
Hauptstadt hat USA
dieses Volk wurde schließlich zu einer
der Großmächte des Nahen Ostens gleich
auf mit Babylon methani Ägypten und nach
Syrien
ihre größte Ausdehnung hatte sie im 13
jahrhundert vor Christus als sie
praktisch ganz Anatolien und einen
großen Teil Zyperns Syriens und
Mesopotamiens besetzten
allerdings verschwanden sie um 1200 vor
Christus abrupt aus der Geschichte um
diese Tatsache zu erklären sind
verschiedene Theorien entstanden einige
Historiker machen die Angriffe der
Seevölker dafür verantwortlich aber das
sind nur Spekulationen da es keine
Dokumente oder andere Beweise gibt
das Wissen über diese große Hochkultur
und ihre mysteriöses Verschwinden ist
sehr gering daher sind alle neue
Entdeckungen über die itäter von großer
Bedeutung
um mehr über sie herauszufinden führt
das Team aus italienischen und
türkischen Archäologen seit 2008
ausgraben in Zentral Anatolien durch die
jüngste Entdeckung ist eine mysteriöse
kreisförmige Konstruktion die bestätigen
könnte dass es sich bei diesem Ort
wirklich und sie verlander die alte
Stadt der hitita handelt dieser Ort war
das Zentrum der Verehrung des mächtigen
Sturm Gottes der Sitz eines Heiligtums
und eine königliche Residenz
der sturmgurt von zypalanda ist der Sohn
des großen sturmgurtes von Hatti und der
Sonnenkönigin von Arena in 15 Jahren
Forschungs- und ausgrabungsarbeit fanden
die Archäologen die Überreste im
monumentaler Gebäude und Fragmente von
Tafel mit Kall Inschriften auch die
Reste einer großen stufenmauer welche
die Zitadelle umgab wurden ans Licht
gebracht
das Gelände wurde in fünf verschiedene
Bereiche aufgeteilt im Bereich g wurden
Gräber mit gut erhaltenen Skeletten und
ein Behälter für die Weinherstellung
sowie die Überreste einer Mauer aus den
7 jahrhundert vor Christus gefunden
im Bereich a befindet sich das Gebäude 2
von dem die Fundamente des massiven
Sockels erhalten sind der aus großen
granit-blöcken mit einer Dicke von 2 bis
3,50 m besteht sowie ein großer Teil
eines 3.500 Jahre alten Fußbodens aus
musikstein der möglicherweise einer der
ältesten der Welt ist
im Bereich F befindet sich die neueste
Entdeckung es handelt sich um einen
kreisförmiges Bauwerk aus hetischer Zeit
dessen Basis aus einem unregelmäßigen
Gelände mit steinem Abgang rot besonders
auffällig ist dass das Innere mit Erde
gefüllt ist das mit einer großen Menge
von Tier skelettresten und Keramik
Fragmenten vermischt ist
es gibt schriftliche hydetische Quellen
die ein Ritual zum Schutz des Lebens der
Könige beschreiben bei dem verschiedene
Tiere Schafe Ziegen Lämmer Stiere
geopfert wurden und ein Teil des Opfers
in einer grobe gelegt wurde
die Funktion und der Zweck dieser
Konstruktion ist ein Rätsel aber
Professor Anna kletto D&#39;Agostino von der
Universität Pisa der die Ausgrabung
leitet glaubt dass sie einem rituellen
Zweck diente er erklärte die
Interpretation dieser kreisförmigen
Struktur ist im Moment sehr schwierig
und es wird notwendig sein die Arbeiten
auszuweiten um eine Vorstellung davon zu
bekommen was sich um sie herum befindet
vorerst werden die Studien und Ausgaben
fortgesetzt und wir sind sehr gespannt
welche weiteren Entdeckungen gemacht
werden