{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=nBG_UtuE2bQ","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,VORSICHT -  Schau Nicht L\u00e4nger Als 10 Minuten In Die Augen\uff02. ","mylang":"de"}
in vielen alten Kulturen glaubte man
dass einige Menschen anderen nur mit
ihrem Blick Schaden zufügen könnten und
wer hat nicht schon gehört dass die
Augen der Spiegel der Seele
sind die Augen könnten
Liebe Hass und sogar Furcht
widerspiegeln und den Betrachter bis
dahin einschüchtern dass er den Blick
abwenden
muss manchmal sind wir es auch selbst
die nicht wollen dass unsere Intimsphäre
verletzt wird und weichen schnell mit
unserem Blick aus um Unbehagen zu
vermeiden auch kann allein das
Betrachten eines Portraits uns gute oder
schlechte Empfindung über diese Person
vermitteln wir können sogar Angst oder
anderes unangenehmes Gefühl
empfinden im Jahr 2015 haben die
japanischen Wissenschaftler Shogo
kajimura und mishio Nomura von der
Universität Kyoto eine interessante
Studie
durchgeführt in dieser Studie nahmen 26
freiwillige Teil die eine bestimmte
Tätigkeit ausführen
sollten ihnen wurde dann ein Bildschirm
vor Augen geführt auf dem ein Gesicht zu
sehen war das sie ST anblickte und das
führte dazu dass sie iher
Konzentrationsfähigkeit auf die
durchzuführende Tätigkeit verloren dies
jedoch betraf sie nicht wenn der Blick
abgewandt war die Forscher sind der
Meinung dass dieser Effekt eintritt weil
der Augenkontakt selbst mit einem
unbekannten der in einem Film oder Video
erscheint so intensiv ist dass er
unsereer kognitiven Fähigkeiten
einschränkt andere Studien haben ergeben
dass der Blickkontakt oder die
Erinnerung Vorstellungskraft und sogar
die mentale Kontrolle beeinträchtigen
kann zu viel Augenkontakt kann uns
unbehaglich machen tatsächlich können
Menschen die uns z lange die Augen
schauen Furcht
einflößen der Glaube an die Kraft des
Blickes reicht zurück bis in die alten
Zivilisationen wie Mesopotamien Ägypten
oder
Griechenland schon damals glaubte man an
den bösen Blick und benutzte ein Amulett
genannt nzar auch bekannt als türkisches
Auge oder griechisches Auge um sich vor
Angriffen zu
schützen die meisten davor zeigen vier
Kreise in den Farben schwarz weiß
hellblau und dunkelblau die ein Auge
Formen das türkische Auge fand als
Schutzsymbol auf antiken griechischen
Schiffen
Verwendung vor wenigen Jahren konnten
wir durch die Nachrichten von
diebstellen erfahren die von
Hypnotiseuren verübt wurden diese
konnten durch Blickkontakt die
Mitarbeiter von Banken und Supermärkten
beeinflussen und diese übergaben dann
alles Geld oder die Juwelen die von
Ihnen verlangt
wurden so wie im Fall des Hypnotiseurs
von Moldova einem kleinen Land südlich
von Russland oder bei einigen
Raubüberfällen auf italienischen Banken
von denen die Polizei warnte besonders
achtsam zu sein die hypnotisierten
Arbeiter erinnerten sich an nichts sie
hatten nur die Vorstellung des Diebes
der sich vorbeugte und sag
schau mir in die Augen und von diesem
Moment an wurde die Erinnerung der Opfer
vollständig
gelöscht die Polizei empfahl keinen
Augenkontakt mit irgendwelchen Kunden zu
halten um so diebställe zu
verhindern die bereitgestellte Erklärung
ist dass das Gehirn die umgebende
Realität isoliert und in einigen Fällen
Illusionen wahrnimmt wenn es 10 Minuten
lang Augenkontakt mit einer anderen
Person aufrecht erhält
was passiert also wenn man einem
Menschen intensiv in die Augen schaut
dies wollte der italienische Psychologe
Giovanni Caputo von der Universität
Urbino
herausfinden zu diesem Zweck führte er
ein Experiment durch bei dem er eine
Gruppe von Menschen
versammelte in einem leicht beleuchteten
Raum ließ er 20 Teilnehmer paarweise auf
Stühlen sitzen einander gegenüber und
wies sie an sich 10 Minuten lang ununter
en um mit neutralem Gesichtsausdruck in
die Augen zu
sehen währenddessen wurden 20 weitere
freiwillige angewiesen mit dem Gesicht
zur Wand zu sitzen und diese für
dieselbe Zeit
anzusehen die Reaktion der Teilnehmer
der ersten Gruppe unterschieden sich
stark von den der zweiten diejenigen die
auf die Wand stten bemerkten nichts
Ungewöhnliches doch diejenigen die in
die Augen einer anderen Person blickten
le veränderte
Bewusstseinszustände einige berichteten
sogar sie hätten das Gefühl gehabt aus
ihrem Körper zu treten
90% nahmen Veränderung in den
Gesichtszügen der anderen Personen warah
und von diesen 90% sagten 75% sie hätten
Monster oder seltsame Dinge
gesehen auf der anderen Seite erkannte
die Hälfte der Teilnehmer einige ihrer
eigenen Gesichtszüge im Gesicht des
Gegenübers und 15% gaben an sie hätten
das Gesicht eines Verwandten im anderen
Teilnehmer
erkannt für Giovanni Caputo waren die
Gesichter die die Teilnehmer sahen das
Produkt ihrer
Vorstellungskraft doch wenn das so ist
wie könnte man dann erklären dass die
Gruppe die auf die Wand starrte gar
nichts visualisierte während diejenigen
die einer anderen Person in die Augen
schauten bizarre Gesichter wahrgenommen
haben einige sind der Meinung dass die
Augen das Fenster zur Seele eines
Menschen sind und die PTE zu einer
gänzlich unbekannten Erfahrung öffnen
können kuto vermutet dass das Gehirn
ständig auf der Suche nach Gesichtern
ist
50% der Teilnehmer erlebten in
irgendeiner Weise diesen dissoziativen
Effekt der
Identität andere sind jedoch der Ansicht
dass wenn man ein monstruöses Wesen in
den Augen der gegenübersitzenden Person
sieht diese Person eine parasitäre
Entität in ihrem astralfeld haben könnte
wenn man diese Person in die Augen
blickt könnte man den Parasiten erkennen
der ihre Energie absaugt und das kann
durchaus furchterregend
sein vielleicht gibt es etwas viel
mächtigeres das uns entgeht nur durch
die Handlung einer anderen Person tief
in die Augen zu schauen weil wir bis in
die tiefsten Tiefen ihres Wesens
vordringen wir wissen nicht ob die von
einigen gesehenen Monster energetische
Parasiten oder vielleicht nur Früchte
ihrer Imagination waren aber Tatsache
ist dass die Teilnehmer erschrocken und
beeinträchtigt
wurden es ist offensichtlich dass dieses
Thema noch nicht ganz klar ist und dass
weitere Forschung notwendig
sind die Erforschung dieser Phänomene
befindet sich noch in den Anfängen und
es bleibt viel zu entdecken über die
Mechanismen und die möglichen Auswirkung
die der Blickkontakt in das in die Augen
schauen auf unsere Wahrnehmung unser
Bewusstsein und unser psychologisches
Wohlbefinden haben
können wenn jemand von euch eine solche
Erfahrung gemacht hat zögert nicht dies
in den Kommentaren
mitzuteilen