{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=WVk3J7vozjQ","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Von Chaos zur Ordnung\uff1a Hoffnungsvolle Anzeichen f\u00fcr einen NEUBEGINN# ","mylang":"de"}
in allen Prophezeiungen wird uns erzählt
dass wir in einer Zeit des Chaos und der
Trübsal leben aber es gibt Anzeichen
dafür dass sie bald enden wird und wir
dann in einen goldenes Zeitalter
überschreiten
in den Anden in Peru leben die quedos
Indianer ein Stamm der bis 1949 isoliert
von der Welt gelebt hat
500 Jahre lang haben sie das Wissen
ihrer Vorfahren im Verborgenen gehalten
sie sprechen von einem großen Wandel den
sie patakoutek nennen das dem Chaos
unter Unordnung ein Ende setzen wird sie
haben es in dieser Zeit bekannt gemacht
weil sie Zeichen erkannt haben die eine
bevorstehende Veränderung ankündigten
ihnen zufolge wird alles wieder seinen
Platz einnehmen so wie es sein soll und
wir werden unsere Energien mit der
Mutter Erde ins Gleichgewicht bringen
sie sagen dass sich die Tore zwischen
den Welten wieder öffnen und sich Löcher
in der Zeit bilden werden die wir durch