{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=mxBKUM2U8wI","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Warum Gehen Alle Zu Diesem Magischen Ort In Mexiko\uff1f ","mylang":"de"}
es gibt einen Ort an dem sich die
meisten Hexen und Schamanen aufhalten
und an dem AG und Mystic zusammenkommen
dieser Ort heißt katemarco eine Stadt in
der Region los tuxas im mexikanischen
Bundesstaat wäre Akkus
die Lagune von katemarco mit einer
Fläche von 72 Quadratkilometern die 10
km lang und 13 km breit ist und eine
maximale Tiefe von 22 Metern hat bis zu
gleich ein paradiesischer und magischer
Ort
der Lago kannte marco ist der
drittgrößte natürliche Süßwassersee
Mexikos er ist durch Vulkanausbrüche
entstanden und wird von sintflutartigen
Regenfällen gespeist die die Bäche und
Flüsse bilden die in den münden
in seinem Inneren befinden sich mehrere
Inseln wie die Isla der losmonos die
Affeninsel die algal tep-insel und die
Isar de lascasas oder Reiher Insel sein
Wasser grenzt an das Biosphärenreservat
nostuklers
der Name katemarco kommt aus dem nauerte
und heißt so viel wie Orte verbrannten
Häuser eine Ereignis das aufgrund eines
der Ausbrüche des Vulkans San Martin
stattfand
diese Region ist berühmt als Land der
Zauberer und Schamanen die ihre
esoterischen reden und Traditionen von
den Olmeken geerbt haben sie
praktizieren Naturmedizin und
prähistianische Rituale
viele Besucher sagen sie gehen dorthin
um vom bösen Blick geheilt zu werden
oder weil sie eine Reinigung durchführen
wollen ein wichtiges Datum ist der dir
delbrucho Tag der Hexenmeister der im
ersten Freitag im März stattfindet
dort wurde ein Ritual durchgeführt bei
dem der See mit Booten und brennen
Fackeln in Richtung des sero del Mono
Blanco Hügel des weißen Affen überquert
wird es ist ein sehr bekanntes fest zu
dem jedes Jahr tausende von Menschen
nach katemarco kommen nicht nur aus
Mexiko sondern auch aus vielen anderen
Teilen der Welt
dieses Land war bekannt für die große
Anzahl von Heilern die die Eigenschaften
der Pflanzen der Region sehr gut kannten
mit der Ankunft der afrikanischen
Sklaven kam es zu einem kulturellen
Konflikt zwischen der Naturmedizin und
der afrikanischen Santeria in diesem
Gebiet kommen also Hexen Schamanen
Zauberer und Heiler zusammen die in sehr
unterschiedlichen Bereichen tätig sind
auch wenn die Menschen sie oftmals
verwechseln
heiler sind diejenigen die mit Pflanzen
arbeiten und deren Hallen Eigenschaften
kennen Hexen werden mit schwarzer Magie
in Verbindung gebracht und Schamanen
arbeiten hauptsächlich mit spirituellen
Praktiken die als weiße Magie bezeichnet
werden
wenn man die Umgebung dieses Landes
betrachtet fragt man sich was die
Besucher wirklich heilt sind es die
Heiler die Zauberer die Schamanen oder
ist es im Gegenteil dieser wunderbare
Ort wo die üppige Vegetation des
Dschungels auf das Wasser der Lagune
trifft und ein magischen Ort der
Vereinigung mit der Erde schafft der
alle Zellen des Körpers wieder ins
Gleichgewicht bringt
und natürlich gibt es den Glauben der
wundersame Heilung bewirken kann
zweifellos sind es all diese Elemente
zusammen die jeden in dieses idyllische
Paradies locken auch wenn man nicht von
einer Krankheit geheilt werden muss