{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=bfwbQWVHeu4","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Vom Schandfleck Zur Perle - Wo Die Natur Die Umweltverschmutzung Besiegt ","mylang":"de"}
die russische Hafenstadt Wladiwostok
liegt in unmittelbarer Nähe zu Grenze zu
China und Nordkorea sie befindet sich
etwa 9.302 km entfernt von Moskau und
gilt als der wichtigste Hafen Russlands
am Pazifischen Ozean
heute ist vladiwostok eine bedeutendes
Zentrum für Schifffahrt und Verkehr und
gehört zu dem wichtigsten
Wirtschaftszentren im ostasiatischen
Raum
interessanterweise ist diese Stadt auch
die Endstation der berühmten
Transsibirischen Eisenbahn welche
ursprünglich eine Länge von 9288 km
hatte durch Erweiterung beträgt ihre
Gesamtlänge heute
10.267 km
in unmittelbarer Nähe von Wladiwostok
befindet sich ein Strand von
unvergleichbarer Schönheit ein Juwel das
lange Zeit im Verborgenen lag und heute
zu den beliebtesten Ausflugszielen der
Region zählt
in vergangenen Zeiten hatte die usuri
Bucht in Russland eine tragische
Metamorphose durchgemacht sie wurde zu
gigantische Müllhalde für Millionen von
Bier und Wodka-Flaschen sowie für
Überreste aus einer nahe gelingenden
Porzellanfabrik das Ergebnis war eine
monströse unansehnliche Mülldeponie die
so gefährlich war dass der Zugang zur
Gegend strengstens untersagt war
doch heute ist das Gebiet wie auf seiner
anderen Welt der Strand erstrahlt in
seiner ganzen Pracht und lädt dazu ein
die Seele baumeln zu lassen und das
klare Wasser zu genießen ein Ort der
Zeugnis ablegt von der Fähigkeit der
Natur sich selbst zu erholen und von der
menschlichen Fähigkeit aus Fehlern zu
lernen und zu wachsen
über viele Jahre hinweg lag der Strand
einsam und verlassen da doch die Natur
besitzt die Macht alles zu verwandeln
und vor unseren Augen pure Magie zu
erschaffen
und ja zu ja bearbeiteten die Wellen des
nordpazifiks sie Scherben von
weggeworfenen Flaschen und schliffen sie
zu glatten abgerundeten Kieselstein
im Laufe der Jahrzehnte vollbrachte der
gleichmäßige Rhythmus der Wellen eine
unglaubliche Verwandlung und verwandelte
die einzige Müllhalde in einen wahren
Schatz ein strahlendes und farmfrohes
Ufer auf dem Millionen von Kieselsteinen
die Sonnenstrahlen in alle Richtungen
reflektieren
an sonnigen Tagen wirkt der Stick
glaschka Strand heute unter den Namen
glasstrand bekannt ist wie eine
Wunderwelt aus leuchtenden Kerzen in
unterschiedlichen Farben
selbst im Winter entfaltet der Strand
seine ganze Pracht wenn das Glitzern der
Kristalle im weißen Schnee eine
atemberaubende magische Landschaft von
großer Schönheit erschaffen diese
Schönheit fasziniert jeden der sie
erblickt
der Ozean benötigt ganze 30 Jahre und
Glas in einen Schatz zu verwandeln auch
nicht jeder Strand besitzt diese
Fähigkeit wodurch es zu einer wahren
Herausforderung wird ein Strand mit
solch einem kostbaren Meeres Glas zu
finden
nicht mehr als das Gebiet eine
schreckliche der nachlässigte Gegend
sondern hat sich in eine wahre Oase der
Schönheit verwandelt die vom Menschen
belebt wird
Touristen die sich hierher Wagen sind
angenehm überrascht von der Küstenlinie
die sich einem prächtigen Farbenspiel
von Licht und Schatten präsentiert und
kristallklaren Wasser und der
atemberaubenden Landschaft die sich rund
um die Bucht erstreckt
heute gilt der glasstrand von
Wladiwostok ist einer der schönsten und
einzigartigsten Strände auf der ganzen
Welt
die unbestreitbare Kraft vom Mutter
Natur ist ständig am Werk um die Welt um
uns herum zu formen und zu verändern so
ist es erneut ihre Macht die uns zeigt
sie stets in Bewegung ist und fähig ist
es unerwartete zu schaffen selbst aus
den unerwünschten Dingen die wir als
Müll zurücklassen