{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=hh2HzM4_5ME","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,WETTLAUF Zum INNEREN Der ERDE ","mylang":"de"}
seit der fernsten antike hat sich der
mensch angezogen gefühl zu wissen welche
geheimnisse im inneren unseres planeten
verborgen sind
und es ist möglich dass dies eines der
größten mysterien ist die wir noch zu
entdecken haben
legenden und literatur sowie
verschiedene religionen haben den
glauben an existenz einer hölle
verbreitet die unter unseren füßen in
den tiefen unseres planeten liegt
außerdem gibt es alte und neue
geschichten die bestätigen dass
bestimmte höhlen die eingänge zu einer
welt sind die von wesen
unterschiedlicher morphologie bewohnt
wird und es gibt diejenigen die glauben
dass die erde wie ein schweizer käse ist
mit großen höhlen und ruheräumen und
sogar dass unser planet hole mit einer
inneren sonne existiert
andererseits stellt die wissenschaft
theorien über die verschiedenen
schichten auf auf denen unser planet
besteht aber die wahrheit ist dass wir
absolut nichts über sein inneres wissen
es ist merkwürdig aber viel glauben dass
unser verständnis des weltraums viel
größer ist als das wissen dass wir über
das haben was unter der erdoberfläche
existiert
zumindest sind die wirtschaftlichen
mittel für die erforschung des himmels
um weitem höher aber in der
vergangenheit wurden von den beiden
damaligen supermächten mehrere versuche
unternommen den tiefsten teil der erde
zu erreichen
in den 1950 er jahren als
wissenschaftler aus den usa und der
sowjetunion miteinander konkurrierten
führten sie mehrere experimente durch
mit der absicht die etwa 35 kilometer
dicke erdkruste zu durchdringen und den
erdmantel zu erreichen
ziel der forschung war es proben zu
sammeln und mehr über den aufbau und die
zusammensetzung der erdkruste zu
erfahren 1958 startete die usa das
projekt bei dem bis zur grenze zwischen
der ozeanischen und der kontinentalen
kruste und dem erdmantel gebohrt werden
sollte um die gewünschte probe des
erdmantels zu erhalten
sie dachten dass es einfacher wäre im
offenen meer zu bohren und dass der
erdmantel näher am meeresboden liegt so
begann 1961 die erste phase vor der
mexikanischen pazifikküste lässt sich
der insel guadeloupe wo fünf bohrungen
in fast 3600 meter meerestiefe
stattfanden von denen das tiefste
bohrloch 183 meter in erdkruste eindrang
die entnommene probe ergab dass sich bei
13 metern tiefe eine schicht aus basalt
befindet die zu den am häufigsten
vorkommenden gesteinen der erdkruste
gehört trotz des erfolges wurde die
zweite phase des projekts im jahr 1966
wegen steigender kosten abgebrochen
im jahr 1974 schuf jedoch eine
ölgesellschaft das bohrloch börse rogers
in washington county oklahoma
nachdem sie nach öl gebohrt hatte
trotz des hohen drucks in den tiefen des
ozeans gelang es der firma nach zwei
jahren eine bohren von 9.500 83 metern
zu erreichen
doch ihr weg gelaufen er hat inneren
wurde unterbrochen als die ingenieure
auf ein natürliches vorkommen von
geschmolzenen schwefel stießen welche
den bohrer zum schmelzen brachte
so dass das unternehmen die arbeit
aufgabe und das loch verstieß musste
das galt bis 1979 als das tiefste doch
der erde bis es von der cola bohrungen
über tropfen wurde 1970 begann die
sowjetunion ihren wettlauf zum
mittelpunkt der erde auf der halbinsel
kola der nähe der stadt zabrze ianu
die wissenschaftler wollten wir die
amerikaner die erdkruste durchdringen
und bis in den erdmantel vordringen um
proben für wissenschaftliche zwecke zu
sammeln
sie bauten ein motor der ein bohrloch
mit einem durchmesser von etwa 23 cm
boden konnte der bau dauerte 22 jahre
begann 1970 und wurde 1992 beendet eine
der bohrungen die sogenannte sg drei
erreichte im jahr 1989 die tief marke
von 12.000 262 meter in 8500 78 metern
wurde sogar ein geologisches labor
eingerichtet
die wissenschaftler sammelten
gesteinsproben aus verschiedenen tiefen
die wertvolle informationen über die
struktur und die bildung der erde
lieferten
die bohrung gelang in immer tiefere und
damit in immer ältere schichten so dass
man auf gestein stieß das 2,7 milliarden
jahre alt war
das projekt sollte eine tiefe von 15
kilometern erreichen und sie kamen
diesen ziel sein aber sie waren
gezwungen die arbeit abzubrechen bevor
sie ihr ziel erreichten
sie hat mit so hohen temperaturen im
inland werde nicht gerechnet
nach ihren berechnungen sollte die
temperatur in einer tiefe von zwölf
kilometern 100 grad betragen es stellte
sich jedoch heraus dass die hitze 180
grad betrug also viel höher als erwartet
und dafür wahnsinnig ausgerüstet hätten
sie die angepeilten 15 kilometer
erreicht während sie mit einer
temperatur von 300 grad konfrontiert
worden
sowohl die maschinen als auch die bohrer
die sie hatten waren darauf nicht
vorbereitet
freute es die baustelle in trümmern und
verlassen es gibt nur einen kleinen
verschlossen und völlig verrosteten
eisendeckel mit zwölf mieten als
andenken
und obwohl sie nicht die gewünschte
tiefe erreichten erlangten sie doch
einige überraschen erkenntnissen so
entdeckten sie zum beispiel in etwa
sechs kilometern tiefe winzige fossilien
vom meerespflanzen die auf ein alter von
etwa zwei milliarden jahren geschätzt
wurden außerdem fanden sie süßwasser in
einer tiefe von fünf bis zehn kilometern
etwas was sie nie für möglich gehalten
hätten
bei der messung sei es mich erwählen
etwa drei oder vier kilometer unter der
oberfläche wurde festgestellt dass die
überzeugung der experten dass das
gestein unter unseren füßen von gar
nicht zu basalt übergeht falsch war
denn sie fanden nur granit vor allem
zeigte sich dass einige theorien über
die struktur der erde die für
selbstverständlich gehalten wurden
völlig falsch war und dass unser wissen
über das innere des planeten immer noch
recht spärlich ist und was wir wissen zu
glauben sind nur hypothesen
wir können nicht umhin die legende zu
erwähnen die sich um das büro von cola
gebildet hat welche auch tor zur hölle
genannt wird
aufgrund der geschichten die wegen der
plötzlichen unterbrechung der arbeit
während der zwölf monate entstanden sind
es wurde gemunkelt dass der brunnen
geschlossen wurde weil im inneren
schreie und gebrüllt zu hören war
einige sagen dass der ursprung dieser
geschichte von den arbeitern selbst kam
die sie erzählten
um die neugier in der gegend zu erhöhen
außerdem sagen sie dass eine religiöse
personen die geschichte verbreitet hat
um die existenz der hölle zu
rechtfertigen
jedoch gibt es dafür keine beweise also
blieb alles eine legende eine ähnliche
geschichte eignete sich mit dem seltsam
märz soll das in einer amerikanischen
radiosendung durch einen aufruf von
mails motors erwähnt wurde
er behauptete dass auf seinem grundstück
das etwa 30 kilometer von dannenberg
entfernt liegt ein loch ohne boden sei
er sagte dass seine nachbarn es als
mülldeponie nutzten und essen die
gefüllt wurde
aber einige zeit später im jahr 2005
suchten ihn liebhaber dieses geheimnis
ist das gebiet mit google maps ab fanden
aber nichts
es gab nicht einmal den namen formell
wolters im grundbuch war es ein vom
radiosender inszenierter scherz wir
werden es vielleicht nie erfahren
fakt ist dass zu viele wirtschaftliche
ressourcen für das scannen des himmels
verwendet werden aber nichts für das
innere des planeten
warum ist das so wissen sie schon was
sich dort befindet ist es möglich dass
sich die zugangstor zum inneren der erde
in einigen hüllen befinden wie in alten
legenden erwähnt werden
wir können nur sagen dass die tiefste
von menschenhand geschaffene bohrung der
erde uns gelehrt hat dass wir nicht
alles wissen dass unsere vermutung nicht
immer richtig sind und dass das innere
der erde noch viele geheimnisse vor uns
verbirgt und wie es scheint dass es noch
lange so bleiben wird