{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=tLUAAahYTMU","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,WANDEL Steht Unmittelbar Bevor - Wir M\u00fcssen VORBEREITET Sein ","mylang":"de"}
wie jedes Jahr tauchen im Internet viele
Videos auf die von Prophezeiungen
sprechen und darüber berichten was im
nächsten Jahr passieren
wird die meisten von ihnen sind wie
immer alarmierend mit dem Ziel Angst in
der Bevölkerung zu
verbreiten in letzter Zeit hat sich eine
ziemlich beunruhigende Nachricht
verbreitet die vorheragt dass es drei
Tage Dunkelheit geben wird was den
Beginn vom Ende der Welt markieren soll
und dass diese Information angeblich von
der NASA stammt dies ist jedoch völlig
unwahr die NASA hat niemals eine solche
Ankündigung
gemacht es ist jedoch wahr dass mehrere
sogenannte kontaktierte ein Ereignis
vorheres sagt haben dass drei Tage
Dunkelheit verursachen wird gefolg von
dem Ende der Welt einer von ihnen ist
Giorgio bon Giovanni den angeblich nicht
identifizierte Wesen mitgeteilt haben
dass es drei Tage Dunkelheit geben wird
gefolg vom Ende der
Welt es gibt do andere wie Eugenio
Siragusa den angeblich ashta ein
Außerirdischer Anführer von der
bevorstehenden Ankunft dieser drei Tage
Dunkelheit berichtet hat nach diesen
Tagen soll angeblich eine Figur
auftauchen die als Christus
interpretiert
wird die Prophezeiung der Garabandal aus
der Zeit von 1961 bis 1965 in St
Sebastian de Garabandal einer spanischen
Stadt besagt ebenfalls
dasselbe auch die Anhänger der jungfau
von Fatima schließen sich dieser
Vorhersage an wie wir jedoch bereits in
früheren Videos besprochen haben liegt
hter den Botschaften die diesen
Kontakten übermittelt werden
offensichtlich die Absicht Angst zu
verbreiten um die Menschen besser zu
manipulieren wir wissen nicht sicher ob
ein astronomisches Ereignis eintreten
wird das drei Tage Dunkelheit verursacht
aber wir sind sicher dass dies nicht das
Ende der Welt bedeuten wird wie die
Propheten der Angst
behaupten jedes Jahr gibt es Menschen
die okkulten Prophezeiung von
Nostradamus auf alle ende Weise
interpretieren obwohl in keinen von ihm
ein bestimmtes Datum festgelegt
ist interessanterweise besagt ein
muslimischer Hadit dass eines der
Zeichen für das Ende der Zeiten darin
besteht dass die Sonne im Westen aufgeht
an Stelle des
Ostens aber dieser Hadit erwähnt zu
keinem Zeitpunkt das Ende der Welt er
spricht eher vom Ende einer era oder
eines Zyklus ähnliche nicht alarmierende
Prophezeiungen deuten auf eine POS
Zukunft für die Menschheit hin sogar aus
wissenschaftlicher Sicht gibt es
optimistische Vorstellung von der
Zukunft der Physiker jeanpierre gan m
bekannt für seine Theorie von der
Verdopplung von Zeit und Raum behauptet
dass wir uns derzeit in Mitten zweier
Zyklen befinden was die gegenwärtige
Verwirrung und das Chaos erklären
könnte interessanterweise ähneln die
Vorhersagen der Hobi diesen Ansichten
gemäß ihr Überlieferung leben wir
derzeit im finalen Abschnitt der vierten
Welt und befinden uns in einer Phase der
Reinigung diese Zeichen deuten darauf
hin dass wir uns dem ersehnten Zeitalter
des Friedens und des Wissens nähern von
dem schon in der Antike die Rede war
auch der Stamm der Kero aus Cusco Peru
spricht von der dritten patakuti einen
harmonischen
Neubeginn sie glauben dass alles wieder
an seinen Platz kommt und Ordnung aus
dem Chaos entstehen wird sie sind der
Meinung dass erneut die Tore zwischen
den Welten geöffnet werden Durchgänge
durch die Zeit die wir nutzen können um
unsere strahlende Natur
zurückzuerlangen dr Miguel Ruis ein
nagal aus der Linie der Krieger des
Adlers und Autor des Buches prophetias
toltekas toltekische Prophezeiung hat
sich darum bemüht die mächtigen Lehren
der Tolteken zu
verbreiten diese Lehren besagen dass
alles was existiert Teil eines
lebendigen Wesens ist und die Menschheit
eine Manifestation dieses großen und
wunderbaren Wesens ist gemäß ihrer
Überzeugung ist alles was wir in dieser
Welt erleben das Ergebnis unserer Träume
und da wir von Angst beeinflusst sind
ist unsere Umgebung die Manifestation
unserer
Ängste wir alle träumen denselben Traum
und wenn wir aus diesem Kollektiv Traum
und unserem eigenen Erwachen werden wir
erkennen dass das was wir für wahr
halten tatsächlich nur Information in
unserem Geist sind die leicht verändert
werden können die Angst kontrolliert die
Matrix in der wir leben daher sollten
wir das Licht befreien dass wir alle in
uns tragen denn wo Licht ist gibt es
wissen alles was wir sehen ist
reflektiertes Licht das den Objekten
eine scheinbare Form verleiht
jeder interpretiert die Welt auf seine
eigene Weise da wir unterschiedliche
Träume haben Miguel ruhis FST diese in
seinem Buch vier toltekische
Prophezeiungen
zusammen die erste Prophezeiung besagt
dass die Menschen erkennen werden wer
sie sind die zweite Prophezeiung besagt
dass Gott aus seinem Traum erwachen
würde das bedeutet dass wir die wir Gott
sind träumen dass wir nicht Gott sind
einige Menschen möchten nicht aus dem
alten Traum erwachen und versuchen
unsere Emotionen zu manipulieren aber
der alte Traum ist bereits zerbrochen
und der Widerstand gegen Veränderung
nimmt immer mehr ab die dritte
Prophezeiung besagt dass die Intuition
unser Leben leiten wird und der Verstand
der den falschen Traum kontrolliert an
Macht verlieren wird intellektuelles
Wissen unterdrückt unsere Intuition die
uns zur Wahrheit führt was wir denken
werden wir in unserer Zukunft
erschaffen die vierte Prophezeiung sagt
uns dass die Liebe den Himmel auf Erden
schaffen wird denn wenn wir die Angst
vor der Liebe verlieren wird sich alles
ändern unter all dem Propheten Stich
Johannes von Jerusalem ein Arzt und
Astrologe des 12 jahrhunderts hervor der
als himmlischer Seher bekannt ist weil
er den Himmel zu lesen und zu hören
vermochte es wird gesagt dass nostr dus
von ihm inspiriert
wurde im ersten Teil seines Buches
beschreibt er die gegenwärtige Zeit des
Chaos und der Verwirrung sehr
ausführlich was wirklich erstaunlich
ist im zweiten Teil spricht er darüber
was weit nach dem Jahr 2000 geschehen
wird und er sagt
folgendes vollständig im Jahrtausend
nach dem Jahrtausend angekommen werden
die Menschen endlich ihre Augen geöffnet
haben sie werden nicht mehr in ihren
Köpfen oder in ihren Städten eingesperrt
sein Sie werden sich sehen und hören von
einer Seite der Erde zuur anderen sie
werden wissen dass das was einen trifft
auch den anderen verletzt die Menschen
werden einen einzigen Körper bilden von
dem jeder nur ein winziger Teil sein
wird es wird eine Sprache geben die von
allen gesprochen wird sie werden
miteinander kommunizieren denn ihr Geist
wird so offen sein dass er alle
Nachrichten aufnehmen wird und Träume
werden geteilt
werden in diesen Absätzen wird auf
Telepathie Bezug genommen und
interessanterweise wird von geteilten
Träumen gesprochen etwas dass die neue
Stammesgemeinschaft seit langem
praktiziert wie wir bereits in früheren
Videos erwähnt haben Johannes von
Jerusalem fährt
fort der Mensch wird den Geist aller
Dinge kennen den Stein oder das Wasser
den Körper des Tieres oder den Blick des
anderen er wir Geheimnisse durchdrungen
haben die die alten Götter besaßen und
er wird Tür um Tür aufstoßen im Labyrint
des neuen Lebens er wird mit der Kraft
erschaffen mit der eine Quelle
entspringt er wird lieben und teilen
träumen und den Träumen Leben einhauchen
der Mensch wird eine zweite Geburt
erleben dann wird das Ende der
barbarischen Zeiten angekündigt werden
die glücklichen Tage werden beginnen die
Erde wird wie ein Garten sein alle
werden sich selbst und andere heilen der
Mensch wird wissen dass alle Lebewesen
Lichtträger sind und dass es Kreaturen
sind die respektiert werden müssen er
wird keine Angst mehr vor seinem eigenen
Tod haben denn in seinem Leben wird er
viele Leben gelebt haben und er wird
wissen dass das Licht niemals
erlcht in dem Interview das carry
cessadyy mit Bill wood geführt hat einem
Soldaten der Teil des remot Projekts war
sagte er dass diejenigen die die Welt
beherrschen egal was sie tun das
Schicksal nicht ändern können sie werden
verschwinden und die Menschheit wird die
Wahrheit
erfahren negative Prophezeiung entstehen
aus der Angst vor dem bevorstehenden
Wandel wir werden nicht leugnen dass wir
immer noch im Chaos stecken aber es ist
wahr dass der Widerstand gegen den
Wandel abnimmt und das können wir um uns
herum beobachten immer mehr Menschen
beginnen viele Dinge zu hinterfragen und
die Wahrheit zu
suchen zweifellos steht uns eine
hoffnungsvolle Zukunft bevor und die
Propheten des Schreckens haben es immer
schwerer jetzt müssen wir uns einfach
treiben lassen das Leben genießen und
unseren Fokus darauf legen glücklich zu
sein