{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9OzARkmdawc","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,WER Oder WAS Hat Diese Riesigen TUNNELLABYRINTHE Gebaut\uff1f ","mylang":"de"}
überall auf unserem Planeten gibt es
eine Vielzahl von Höhlen die in uns eine
große Neugierde wecken vielleicht weil
wir von dem verborgenen dem
geheimnisvollen angezogen werden
die meisten von ihnen sind natürlichen
Ursprungs doch was ist mit jenen Tunneln
die weder von der Natur noch vor
Menschen geformt worden sein können wer
hat sie gegraben
das ist ein großes Geheimnis über einige
dieser mysteriösen Höhen wollen wir
heute sprechen
im Norden des Bundesstaates Minas Gerais
in Brasilien befindet sich der Eingang
zu insgesamt sechs Höhlen die in die
steilenfelswende einer Schlucht oberhalb
des 250 Meter langen Flusses esmeril
gegraben sind Rio pado delmenas heißt
diese ländliche Gegend mit einer
Gemeinde von 30.000 Einwohnern
im Inneren dieser Höhlen wurden hunderte
von seltsam labyrinth-artigen Gängen
gefunden die Meere Meter lang und deren
Wände mit Kratzspuren übersät sind ihr
Alter wird auf 8000 bis 10000 Jahre
geschätzt
diese Kratzer sind bis zu 40 Meter lang
und enden meistens in einer großen
Kammer die fünf bis zehn Meter breit und
bis zu 4 Meter hoch ist
der Paläontologe und Ozeanograph
Francisco Buschmann Professor an der
Universität esta dualen Paulista in
saure Center stieß erstmal 2012 auf
diese Höhen als der Geologe Vito Ferrera
von der Bergbaugesellschaft
suhl-amerikaner der Metalls sie zufällig
entdeckt hatte er fand sie als seine
Gegner Eisenerz suchte
ein Jahr später begab sich Buschmann mit
einer Gruppe von Forschern dorthin um
die Höhlen zu kartieren und den Ursprung
der mysteriösen Spuren an den Wänden zu
untersuchen
die Wissenschaftler kam zu dem Schluss
dass die Wände Decken und die seltsam
Markierung der Tunnel im Tal der
Giganten wie sie sie nannten von
kräftigen klauen ausgehöhlt worden sein
mussten ihre Spuren in Form von tiefen
Kratzern im Feld hinterlassen hatten
in einem Artikel der im Mai 2016 in der
brasilianischen Zeitschrift für
Paläontologie veröffentlicht wurde
behauptete die Gruppe dass diese Höhlen
nicht durch Wasser Erosion oder einen
anderen geologischen Prozess entstanden
sein
nach ihrer Theorie handelt es sich um
riesige steinzeithöhlen die von Tieren
in den Felsen gegraben wurden waren
aufgrund ihrer Dimension gelten sie als
die größten bisher entdeckten Höhlen der
Welt
natürlich ist es schwierig sich die
Größe der Tiere vorzustellen die sie
gegraben haben soll aber die Breite und
die Höhe des Tunnels 4 x 5 bis 10 m
geben uns eine ungefähre Vorstellung
davon
Buschmann vermutet dass diese
beeindruckenden Ausgrabung von riesigen
Säugetieren stammen könnten die vor etwa
10.000 Jahren lebten wie zum Beispiel
riesengürteltiere und bodenfaultiere
gemeinsam mit den Geologen Heinrich
Frank und andere Mitarbeitern von der
bundesuniversität Rio Grande du sol
entdeckte Buschmann mehr als 1.500
steinzeitliche Hüllen in den südlichen
und südöstlichen Region Brasiliens
die Forscher sind jedoch der Ansicht
dass sich die Hüllen im Tal der Riesen
zusammen von neuen weiteren die in
weniger als 8 km Entfernung gefunden
wurden unterscheiden weil die Tiere die
sie gegraben haben in Herden gelebt
haben mussten auf diese Theorie kommen
sie weil die Höhlen dicht beieinander
liegen und es in der innersten Kammer
jede Höhle mehr Räume gibt von denen die
Wissenschaftler vermuten dass sie als
Ruheplätze der Tiere dienten
derzeit gibt es sechs verschiedene Arten
von Faultieren welche die meiste Zeit
ihres Lebens von den Ästen und Zweigen
von Bäumen herabhängen um sich von ihrem
Blättern und feuchten zu ernähren sie
taugen nicht dazu sich auf dem Boden vor
zu bewegen der nähere Bewegungen sind
sehr langsam
man geht jedoch davon aus dass sie vor
15 Millionen bis 10.000 Jahren mit allen
Vieren auf dem Boden liefen und sich von
Zeit zu Zeit auf die Hinterbeine
stellten um die oberen Gliedmasse zum
Pflücken von feuchten oder Graben nach
Wurzeln frei zu haben
diese aufrecht gehenden Riesenfaultiere
können bis zu 6 Meter groß werden
Untersuchung fossilen Knochen deuten
jedoch darauf hin dass die Arme Gelenke
der megateriede einer Elefanten großen
Gattung der Riesenfaultiere trotz ihrer
riesigen gebogenen Krallen nicht zum
Graben geeignet gewesen waren
sie fanden auch keine logische Antwort
auf die Frage warum ein Faultier eine
Höhle Gramm sollte da sie als Schutz vor
Raubtieren nicht von Nutzen ist es sei
denn um sie vor schlechtem Wetter zu
schützen
aus diesem Grund wurde auch die Theorie
aufgestellt dass diese höhlenstrukturen
von riesengürteltieren wie dem
pamperterium gegraben worden sein
könnten
der Körper des größten riesengürteltiers
Maß jedoch nur 80 cm Breite wodurch
viele Forscher von der Theorie wieder
abkam dass es sich um dieses Tier
handeln können da die Tunnel mindestens
1,50 m breit sind und die Decke voller
Kratzer ist welche dieses Tier aufgrund
seiner Größe nicht mit seinen Krallen
erreicht haben konnte
ein weiterer Ort an dem ähnliche Hüllen
gefunden wurden war ein rodonia im
Bezirk Vista Lehre do-abona in Porto
Velo
zufällig entdeckten Arbeiter eine drei
Meter hohe Höhle
um dorthin zu gelangen muss man tief in
den Wald eindringen und 25 Meter in eine
Schlucht hinabsteigen dort gibt es
zahlreiche Tunnel die ein Höhlensystem
bilden insgesamt sind sie mehr als 100
Meter lang
laut dem Geologen des Unternehmens ein
Milka Adami wurden diese Strukturen von
einer Vielzahl riesiger Tiere angelegt
die Schutz vor dem Wetter suchten obwohl
diese Theorie von vielen angezweifelt
wird
zu der Zeit als die Höhle gebaut wurde
war die Landschaft völlig anders
beschaffen gewesen es gab keinen üppigen
Dschungel sondern eher eine Savanne mit
einem recht trockenen Klima diese
Landschaft wurde von großen Tieren wie
mastodonten und riesenkrokodilen sowie
Faultieren bewohnt die damals bis zu
sechs Meter lang und eineinhalb Tonnen
schwer werden konnten
manschätzt dass es ein ganz Brasilien
mehr 2000 solcher Tunnelsysteme gibt
viele von ihnen sind seitdem sie
verlassen worden mit Sedimenten gefüllt
aber die Eingänge sind immer noch intakt
und zeichnen sich durch ihre besondere
kreisförmige oder elliptische Form aus
auch in Nachbarländern wie Uruguay
Paraguay Chile und Bolivien wurden
Höhlen entdeckt bei denen es sich um
uralte Tierbauten handeln könnte aber es
sind noch detaillierte Untersuchungen
erforderlich um dies zu bestätigen
in Argentinien hingegen wurden
zahlreiche Exemplare entdeckt vor allem
an den Klippen der Atlantikküste im
Marder der Plata
trotz all der durchgeführten Studien
konnte bisher nicht festgestellt werden
welche Tier hat sie erschaffen haben
könnte und wozu sie gebaut wurden sind
das Klima kann jedoch nicht das Graben
komplexer hunderte Meter langer Tunnel
erklären
ein weiteres Rätsel ist die regionale
Verbreitung der Höhlen sie existieren
nur in diesem Gebiet nirgendwo sonst auf
der Welt ist Vergleichbares zu finden
derzeit gehen die Forschung weiter und
vielleicht wird man bald herausfinden
welche rätselhafte Tierart sie
erschaffen hat und was sie dazu
veranlasst haben könnte so komplexe
Tunnel zu bauen
alles deutet darauf hin dass es sich um
eine ausgestorbenen Art handelt
natürlich wollen wir nicht leugnen dass
es verschiedene Legenden gibt die
besagen dass diese Höhlen etwa von den
Ureinwohnern von Jesuiten Sklaven oder
sogar von einer großen mythologischen
Schlange erschaffen wurden
fakt ist dass die heutigen Bewohner die
von diesen Tunneln profitieren wie
Fledermäuse agutis und sogar Jaguare
sich nicht darum zu scheren scheinen wer
sie gebaut hat