{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=dL3ym09uSX4","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Warum Erkennen Wir Die Gro\u00dfe MANIPULATION  Nicht\uff1f ","mylang":"de"}
offensichtlich ist die Bevölkerung in
den letzten Jahren eine Art kollektiver
Hypnose verfallen
was vorher als unvorstellbar galt ist
eingetreten und das Schlimmste daran ist
dass die meisten Menschen die
Einschränkungen ihrer Rechte und
Freiheiten egal zu sein scheint im
Gegenteil sie akzeptieren sie
bereitwillig
einige zeigen eine totale Indifferenz
während andere die Maßnahmen
unterstützen angeblich zum Wohle aller
was passiert hier warum bemerkt die
Mehrheit der Menschen die große
Manipulation nicht die von den höchsten
Ebenen durchgeführt wird mit dem Ziel
die Bevölkerung zu einer neuen
Weltordnung zu führen
man muss berücksichtigen dass diese
Machtgruppen die aus den reichsten
Multimillionären Bankern
Unternehmerfamilien sowie Königshäusern
und Teilen des Adels bestehen über fast
unbegrenzte Ressourcen verfügen und in
der Lage sind einen großen Einfluss auf
die meisten Regierung der Welt auszuüben
die Politiker sind nur Marionetten die
sorgfältig platziert werden um uns
glauben zu lassen dass sie für die
Interessen der Bürger sorgen aber nichts
ist weiter von der Wahrheit entfernt
wenn sie ihre Pläne umsetzen können
liegt es daran dass die Bevölkerung dies
erlaubt wir können uns aber auch weigern
Regeln zu befolgen die ging das
natürliche Recht des Menschen verstoßen
wie ist es möglich dass weniger als 1%
der Bevölkerung die andere mehr als 99%
mit Lügen Täuschung und Manipulation
unterwerfen können was passiert im Kopf
der Menschen die sich der Täuschung
nicht bewusst sind
das Programm zur geistigen Kontrolle der
Bevölkerung begann bereits vor vielen
Jahren
im Schulunterricht wird Gehorsam und
Unterwerfung belohnt und die Entwicklung
der linken Gehirnhälfte gefördert welche
Sprache die näheres denken und Logik
regiert außerdem wird übermäßig viel
auswendig gelernt
wodurch die kreative und intuitive
rechte Gehirnhälfte unterdrückt und eine
breitere Interpretation der Realität
verändert wird
innerhalb dieser Indoktrination herrscht
in der Schule das Prinzip der Autorität
bei dem das Kind lernen muss demjenigen
zu gehorchen der über ihm steht und mehr
weiß dem Lehrer wenn es das nicht tut
wird es bestraft auf diese Weise
akzeptiert es passiv alles was von einer
höheren Instanz kommt
im Erwachsenenalter wird die leere
Autorität durch Regierung Institutionen
Fachleute oder Behördenvertreter ersetzt
eine andere Form der Manipulation ist
die kontrollierte Widerstandsbewegung
bei der es sich um eine Gruppe von
Personen handelt die scheinbar gegen die
offiziellen Maßnahmen oder Meinung
kritisch eingestellt sind aber in
Wirklichkeit von der Regierung oder eine
anderen kontrollmacht selbst geschaffen
und kontrolliert werden mit dem einzigen
Ziel die echte Opposition zu
boykottieren so dass sie ihre
Glaubwürdigkeit verliert
ein weiteres Element das ein großen
Einfluss auf die Bevölkerung hat sind
die Kommunikationsmedien
insbesondere hier das Fernsehen zu
nennen das durch wiederholte
Programmierung sicherstellt dass die
Richtlinien die von den hochrangigen
Beamten gewünscht sind verteidigt werden
eine echte Debatte die zu unerwarteten
Ergebnis führen könnte wird natürlich
nicht zugelassen und alles was außerhalb
des Drehbuchs liegt wird
der Hauptzweck scheint es zu sein Angst
in den Köpfen der Menschen zu verbreiten
hierzu werden angebliche neue
Krankheiten wirtschaftliche Krisen
Kriege Klimawandel Meteoriten Abstürze
und sogar einer möglichen außerirdischen
Invasion thematisiert
es spielt keine Rolle worum es sich
handelt Hauptsache ist dass die Menschen
Panik geraten denn so ist es einfacher
sie zu manipulieren und ihre Rechte zu
beschneiden ohne dass jemand wagt etwas
dagegen zu sagen
durch die Panik wird das logische Denken
aufgehoben und die Person wird
manipulierbar besonders wenn die
Nachricht von Fachleuten unterstützt
werden die dem offiziellen narrativ
Gültigkeit verleihen in einem solchen
Fall sind Unterwerfung und Gehorsam
garantiert
eine weitere Form der Zensur kann man
auf dieser Plattform beobachten Videos
die sie verbreiten möchten werden am
häufigsten empfohlen während Themen die
nicht gefallen nicht geworden werden und
somit wenig oder keine Reichweite
dessen Information ist ein weiteres
Instrument der Manipulation durch das
die Menschen das Vertrauen in
alternative Quellen verlieren
dies wurde durch je hohe Anzahl an
falsche Nachrichten Fake News ausgelöst
die Netz verbreitet werden mit dem
einzigen Ziel sie zu verwirren und den
hochrangigen Positionen als Vorwand für
die Zensur zu dienen
es sind jedoch die Regierung und
globalen Unternehmen selbst die Firmen
dazu beauftragen falsche Nachrichten zu
verbreiten und die Wahrheit zu
verstecken indem sie sie als Gerüchte
bezeichnen
eine weitere wichtige Form der
Manipulation ist die Verwendung des
sogenannten negativen primings das wie
ein Filmen sehen
Filme können unsere Wahrnehmung ändern
oder in unserem Unterbewusstsein das
richtige oder falsche das korrekte oder
inkorrekte was wir für Möglichkeiten
oder nicht beeinflussen
eine einfache Filmszene kann bewusst
unbemerkt bleiben aber auf einer
tieferen Ebene im limbischen oder
emotionalen Gehirn als Erinnerung
verankert werden die in Zukunft unser
Handeln oder denken unter bestimmten
Umständen beeinflussen kann das will
glauben könnten dass diese Gedanken aus
unserem Inneren stammen
zusammen mit dem negativen priming wird
die Vorhersage Programmierung eingesetzt
die durch Wiederholung ausgewählte
Nachrichten im Unterbewusstsein zu
verankern und das Verhalten und Denken
der Zuschauer beeinflussen soll
diese Manipulation geschieht ohne dass
wir es bemerken durch den unschuldigen
Akt des Anschauens eines
Unterhaltungsfilms
es ist wichtig zu verstehen dass unser
Unterbewusstsein kein Unterschied
zwischen Realität und Fiktion erkennt
und das alles was wir sehen uns auf
unbewusster Ebene beeinflusst
schließlich und am gefährlichsten halten
wir die elektromagnetischen Frequenzen
da seit langem bekannt ist dass sie ein
negativen Einfluss auf unseren Körper
haben können
es ist möglich das Botschaften durch
Frequenzen übermittelt werden um eine
Emotion oder einen veränderten Zustand
bei Menschen hervorzurufen
es gibt zahlreiche in den USA
registrierte Patente die den Einsatz von
elektromagnetischen Wellen zu direkten
Beeinflussung des menschlichen
Verhaltens beschreiben
eine Patentanmeldung weist darauf hin
dass niederfrequente elektromagnetische
Wellen tief in den Schädel eindringen
und die armegala stimulieren können was
bei vielen Menschen Angst auslöst und in
einigen Fällen sogar zu Atembeschwerden
führen kann
jeder der in den letzten Jahren offen
dafür war wird die in diesem Patent
beschriebenen Symptome die durch den
Einsatz elektromagnetischer Wellen
verursacht werden mit allem was wir
erlebt haben in Verbindung bringen
können
es ist bekannt dass das Fernsehen als
ein Mittel der mentalen Kontrolle in den
USA patentiert wurde und es heute
möglich ist das Nervensystem
elektromagnetisch zu manipulieren wie in
dem Patent OS
6506148 B2 beschrieben wird aber wie
können wir die Manipulation unseres
Geistes vermeiden
es ist wichtig sich jederzeit bewusst zu
machen was wir denken Fühlen und Tun und
uns insbesondere mit unserem inneren
Selbst zu verbinden dadurch können wir
besser erkennen welche Gedanken unsere
eigenen sind und welche von äußeren
Einflüssen stammen
wir sollten den Fernseher ausschalten
und uns nur damit sozialen Netzwerken
und im Internet verbinden wenn es
unbedingt erforderlich ist
es ist auch wichtig keine Maßnahmen zu
unterstützen die den Globalismus fördern
man sollte Kontakt mit Gruppen aufnehmen
und pflegen die dieselben Bedenken
teilen wir sollten uns bemühen andere
nicht zu überzeugen sondern die
Entscheidung anderer respektieren
letztendlich durchläuft jeder seine
eigenen Prozess und das ist sehr
respektabel
zweifellos werden immer mehr Menschen
aus den hypnotischen Schlaf erwachen es
ist nur eine Frage der Zeit das
Wichtigste ist jedoch dass wir uns mit
Aktivitäten beschäftigen die uns
glücklich machen denn das wird unsere
Schwingungsfrequenz erhöhen
wir können sowohl unseren eigenen Himmel
als auch die Hölle hier auf Erden
schaffen das entscheiden wir
wir sollten uns bewusst sein dass uns
nichts beunruhigen kann wenn wir es
nicht zulassen denn wir sind die
einzigen Besitzer unserer Wirklichkeit
lassen wir uns nicht destabilisieren
denn wir haben die Macht unsere Realität
zu gestalten