{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=r0YxreVZQ40","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Waren die Azoren schon vor tausenden von Jahren bewohnt\uff1f ","mylang":"de"}
als sie Portugiesen ankam war das
Archipel Menschen leer keine Spuren
wiesen auf menschliches Leben hin die
hätten beweisen können dass es jemals
bewohnt war aber die Entdeckung der
letzten Jahre haben diese Annahme in
Frage gestellt
denn Anfang 2010 veröffentlichte der
Präsident der portugiesischen
Vereinigung für archäologische Forschung
nur nur Rivero die Ergebnisse seiner
Untersuchung er kam zu dem Schluss dass
man in der Tat Fels Aufzeichnung und
Überreste von Strukturen gefunden hatte
die darauf hindeuteten dass die Azoren
bereits vor Tausenden von Jahren von
Menschen bewohnt gewesen waren
diese Behauptung erregte großes Aufsehen
denn seine Forschungsergebnisse führten
ihn zu einer bahnbrechenden Überzeugung
dass eine Handelsroute zwischen den
phönizieren Katalan Nordländern und dem
amerikanischen Kontinent schon viel
früher existiert haben musste als die
Geschichtsbücher und erzählen