{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=7ELAJYTS5p4","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Warum Hatte MOSES H\u00f6rner\uff1f ","mylang":"de"}
es gibt viele darstellungen und
schriften die zwei der berühmtesten
historischen figuren mit hörnern zeigen
müssen wir annehmen dass sie tatsächlich
hörner hatten oder stehen die
dargestellten hirner metaphorisch dafür
dass sie einen gehörten gott verehrten
ganz abwegig ist das nicht der nähe 1800
80er jahren fand man die überreste von
sieben gehörten riesen in einer stadt
namens er im nordosten des
us-bundesstaates pennsylvania als
forscher ein objekt untersuchten das wie
ein grabhügel aussah
nach damaligen zeitungsberichten hatten
die über zwei meter großen skelette zwei
hörner die ein teil des schädels
bildeten
diese funde wurden us/american research
museum in pennsylvania geschickt aber
leider verschwanden sie ob und wie sie
verloren gehen oder gestohlen wurden ist
nicht bekannt
dies war allerdings nicht das erste mal
dass in nordamerika gehörte schädel
gefunden wurden
aber schauen wir uns eine unserer
historischen figuren an den großen
aerobics under den großen
sein bild es auf zahlreichen antiken
münzen zu sehen und er wird mit hörnern
dargestellt
außerdem wird alexander der große im
koran als der mann mit den zwei hörnern
bezeichnet
seine vergöttlichung als europa führte
dazu dass er vom orakel von delphi zum
sohn des a moon erklärt wurde
es ist bekannt dass er den gott amun
verehrte der gewöhnlich mit wiederhören
dargestellt wurde
amon war einer der wichtigsten
gottheiten im üblichen pantheon er war
eine der mächtigsten gottheiten des
alten ägypten unter haupt gott der stadt
themen auch bekannt als könig der götter
diesem titel trug er ab der 12 dynastie
zwischen
1976 und
1793 vor christus außerdem für die man
ihnen den beinamen kjf was stier seiner
mutter bedeutet
wörtlich bedeutet arm und der verborgene
im alten ägypten wurde armin auch als
fruchtbarkeits gott gepriesen sowie als
herr des sieges beschützer der arm reis
gott schöpfer gott um kriegskurs
verschiedene namen vielleicht weil er
seine physische form ändern konnte
einige spekulieren das seinen ursprung
im südlichen libyen liegen könnte und
man nimmt an dass der arm und kult von
männern hat dem ersten nach themen
gebracht wurde in dem nun eine
menschliche gestalt annahm und die
attribute und funktionen der götter min
und run sicheres
mit letzterem vereinigte er sich und
haben die gestalt von amon run
up dem neuen reich wurde er zum
gymnastischen gott und die
anhängerschaft seines kult islam enorm
zu
die eltern von alexander dem großen
philipp der zweite und die schöne
olympias von epirus hatten vor seiner
geburt einen seltsamen prophetischen
traum
als die priesterin das orakel von delphi
befragte antwortete sie dass sie dem
gott amun opfer darbringen und ihn vor
allem anderen gütern führen soll
alexanders vater wurde 336 vor christus
ermordet als sein sohn erst 20 jahre alt
alexander wollte wissen ob er dazu
bestimmt war die welt zu beherrschen und
suchte das orakel von amon in der oase
siwa auf am ende wieder gott weil selbst
das berühmtes orakel des altertums und
erlangte in ägypten große berühmtheit
unter den römern war jupiter hammer
derjenige der das orakel inspirierte
indem er sich durch seine priester
manifestierte die als medium fungierten
es schien dass dieses wesen sie besessen
hatte
dem griechen historiker plutarch zufolge
nahm alexander der große das geheimnis
des orakels mit ins grab 323 vor
christus starb er in babylon im alter
von nur 33 jahren aber war er wirklich
der sohn des aroon wie man sagte
der englische gelehrte anthony average
schreibt in seiner ausführlichen
monografie über alexander den großen
dass das für hohe würdenträger durchaus
üblich war aufeinanderfolgende pharaonen
als sohn des armen zu bezeichnen und das
alexander in ägypten bereits als solche
angesehen wurde nach dem thema das land
erobert hatte
interessanterweise deutet an dass
alexander wahrscheinlich am tod seines
vaters beteiligt gewesen sein könnte und
stellte die theorie auf dass er
möglicherweise gar nicht so und philips
zweiten war
eine weitere äußerst bekannte figur die
mit hörnern dargestellt wurde ist moses
eine wichtige biblische figur der
befreier des hebräischen volkes aus
ägyptischen sklaverei
in der kirche san pietro in rom befindet
sich eine skulptur von moses mit hörnern
die zwischen 1513 und 1515 von dem
großen künstler michelangelo buonarroti
geschaffen wurde warum hat dieser ihnen
mit hörnern dargestellt
manche sagen dass dies auf eine fehl-
übersetzung von ironimus von streben
zurückzuführen sei er die bibel aus dem
hebräischen ins lateinische übertrug
diese wird als regatta bibel bezeichnet
und war 382 vom papst damals aus dem
ersten in auftrag gegeben wurden
als moses vom berg sinai er abstieg wo
er mit gott gesprochen hatte wie die
bibel im zweiten buch moses berichtet
glänzte die haut seines angesichts
es scheint dass in hebräischen original
das verb glänzen und strahlen aussenden
die gleiche wurzel wie hörner hat
es ist sehr schwierig zu beurteilen was
im original text der bibel geschrieben
stand aber wenn die übersetzung kurz
noch 382 angefertigt wurde und
michelangelo werk erst aus dem jahr 1515
stand wie ist es dann möglich das sind
1133 jahren niemand den fehler bemerkt
hat dies ist sehr merkwürdig aber
schauen wir uns auch andere ebenfalls
umstrittene aber nicht weniger wichtige
theorien an
nach albers los man ein mathematiker und
großen ägyptologen enthält kapitel 17
des totenbuchs die ursprüngliche theorie
von der sich alle religionen ableiten
eine überraschende theologie denn sie
ist streng monotheistische dieser gott
ist identisch mit dem gott abrahams und
moses
albers los man behauptet das alte
testament sei nichts anderes als eine
kopie dieser ursprünglichen theologie
und man vergisst du nur allzu leicht das
moses fürst von ägypten war und man
ihnen deshalb zum hohe priester erhoben
hatte
wenn dies stimmt macht es sinn dass sie
in sohn des ambulanten da dies der name
ist demnach evels theorie alle fahnen
trugen
noch etwas äußerst wichtiges sollten wir
zu wissen das forschungsergebnis der
gründlichen und dokumentierten studien
des ägyptischen schriftstellers ahmed
osman der zu dem schluss kam dass dieser
first der besser als echnatons oder
ketzer könig bekanntes eben moses ist
echnaton wurde nach ansicht ägyptologen
durch einen priester aufstand gestürzt
und wahrscheinlich ermordet
obwohl weder sein grab noch seine mumie
gefunden wurden und sein name von allen
denkmälern getilgt wurde
es gibt jedoch eine stele auf sell
ermahnung auf der steht dass er einfach
verschwunden ist
zufälligerweise verschwand auch moses
aus ägypten und tauchte erst 40 jahre
später wieder auf um ein praktisch
religionsfreie volk die hbl die man wohl
eher als ägyptisch bezeichnen sollte zu
führen
wenn es stimmt dass echnaton und moses
ein und dieselbe person waren dann ist
es logisch dass sowohl moses als auch
alexander der große die beide anhänger
des armen war mit hörnern dargestellt
werden
nicht weil sie sie tatsächlich besaßen
sondern eher als symbol das oft ihrer
nähe zu ihrem gott amun invest bis hin
zu dem punkt dass sie als die kinder des
armen betrachtet wurden die
hörner waren also wahrscheinlich ein
machtsymbol das auf die bedeutung der
person die sie trug hinwies
natürlich sind dies nur theorien ob
moses und alexander der große hirn
hatten oder nicht kann niemand genau
wissen jeder sollte also seine eigenen
schlussfolgerungen ziehen