{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=gwqDvQmyNZQ","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Warum Wurden Damals In BOLOGNA Diese Riesigen BAUWERKE Errichtet\uff1f ","mylang":"de"}
Bologna liegt in Norditalien in der Nähe
des Apennins und ist eine der am besten
erhaltenen historischen Städte Italiens
sie wurde von den Etruskern unter den
Namen felsena gegründet und später zu
einer römischen Kolonie
zur Zeit der Renaissance war Bologna ein
wichtiges Kulturzentrum und eine der
größten Städte des Kirchenstaates
dank der zahlreichen Kanäle durch die
die wahren transportiert wurden war die
Stadt auch eines der wichtigsten
Handelszentren Italiens heute befinden
sich alle Kanäle außer einer im
Untergrund von Bologna
diese Stadt wurde seit Dezember 122 von
16 erdbebenheim gesucht
in Bologna befinden sich auch eine
Vielzahl von Kirchen
eines der eindrucksvollsten Bauwerke ist
jedoch der Portikus des heiligen Lukas
mit einer Länge von
3.796 Metern ist dieses Bauwerk somit
der längste Portikus der Welt die 666
Bögen des Portikus verbinden das
Heiligtum von St Luca mit dem
Stadtzentrum
die Ballisten von San Petronio und San
Francesco sind ebenfalls sehenswert
abgesehen von den vielen interessanten
Denkmälern verbirgt diese Stadt in ihrer
Geschichte etwas recht merkwürdiges
nämlich die zahlreichen
mittelalterlichen Geschlechtertürme die
ein Wahrzeichen der Stadt Bologna sind
sie wurden zwischen dem 12 und 13
jahrhundert errichtet und nach den
Familien benannt die diese finanziert
haben
jedoch wurden viele Türme wieder
abgerissen oder andere stürzen ein die
letzten Abrisse fanden 1917 statt
Graf Giovanni gottseidini ein Senator
des Königreichs Italien war der erste
der die Geschichte der Stadt studierte
in neueren Untersuchungen wurde jedoch
deutlich dass Gott sardini sich geirrt
haben könnte als er ein und dasselbe
Bauwerk zweimal zählte der ein und
derselbe Turm unterschiedlich bezeichnet
werden konnte trotz allem geht man davon
aus dass zwischen 80 und 200 Türme
gebaut worden sein könnten was immer
noch eine recht hohe Zahl für eine Stadt
ist die damals nicht sehr groß war
heute sind nur noch ein paar mehr als 20
erhalten von denen der Torre der lagari
Sender und der Tore Delia arcinelli die
bekanntesten sind
der erste hatte eine vertikale Neigung
von 3,20 m und der zweite von 1,30 m
der Torre Delia asinelli ist mit einer
Höhe von 98 Metern und 498 Stufen der
höchste Turm der Stadt zur Zeit seiner
Errichtung war er doch keine 60 Meter
hoch und wurde erst später verlängert
der Torre della garisenda hingegen ist
mit nur 48 Metern kleiner obwohl der
ursprünglich 60 Meter hoch war aber im
14 Jahrhundert wurde er verkleinert weil
das Land nachgab
aber warum wurden so
überdurchschnittlich viele Türme gebaut
die Gründe dafür sind nicht ganz klar
obwohl die am weitesten verbreitete
Theorie besagt dass sie von den
reichsten Familien der Stadt gebaut
wurden um sie als Angriffs- und
verteidigungsinstrument und vor allem
als Machtsymbol zu nutzen zu einer Zeit
als sie Kämpfe zwischen den Fraktionen
die sich um das Pontifikat und das
Heilige Römische Reich stritten im
vollen Gange war
trotz dieser Theorien weiß niemand was
der wahre Grund für die Überflutung der
Stadt mit so vielen Gebäuden war somit
wird der Bau der Türme von Bologna
weiterhin ein Geheimnis bleiben