{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=A-vIOUPtiIU","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Warum verbietet die Tech-Elite Ihren Kindern die Nutzung elektronischer Ger\u00e4te\uff1f ","mylang":"de"}
vor einigen jahren berichtete die new
york times darüber wie apple gründer
steve jobs so wie andere mächtiges und
manager diverser technologieunternehmen
die verwendung elektronischer geräte
ihrer kinder einschränken oder sogar
verbieten
steve jobs sagte
zu hause trinken wir die zeit die unsere
kinder mit technologie verbringen ein
dieses verhalten lässt tief blicken tech
milliardäre wie jobs werden völlig
andere regeln als der rest der
bevölkerung die vom unaufhaltsamen
fortschritt der technik nahezu
mitgerissen wird
wie ist es möglich dass die kinder von
steve jobs von der technologie
ferngehalten werden während in den
meisten ländern der welt angestrebt wird
diese so früh wie möglich in das
bildungssystem zu integrieren
durch die intensive nutzung
technologischer geräte wie computer
mobiltelefone oder tablets können
störungen entstehen die sich negativ auf
die entwicklung der kinder auswirken
können und sowohl körperliche als auch
physische probleme hervorrufen können
deshalb schränken führungskräfte aber
auch mitarbeiter der silicon valley
giganten den übermäßigen konsum von
unterhaltungstechnik bei ihren kindern
ein und setzten in bezug auf bildung er
auf leer modelle welche die
waldorfschule sophie als grundlage
verwendet und nicht auch kommerzielle
schulen mit technische auslegung
die waldorfpädagogik wurde im jahr 1920
von rudolf steiners entwickelt die
unterrichts philosophie konzentriert
sich auf stifte und papier
körperliche bewegung und lernen durch
kreative praktische aufgaben mit
anwendungsbezug zum täglichen leben die
eltern aus silicon valley bringen ihre
kinder zu waldorfschulen weil sie genau
wissen dass technologie eine ablenkung
zur entwicklung einer kritischen lern
erhaltung sowie zum eigenständigen
denkens darstellt hier erkunden die
kinder die welt mit natürlichen mitteln
und entwickeln ihre eigenen ideen
sie führen alltägliche aktivitäten wie
brot backen und stricken aus sie
verstehen in kontakt mit der natur zu
sein und lernen ohne computer kreatives
denken und menschlicher interaktion
dieses system scheint wie eine
abgeschottete insel außerhalb des
traditionellen bildungssystems die große
frage die wir uns alle stellen sollten
ist warum werden prinzipien wie das
walddorf system nicht auf allgemeiner
ebene angewandt
möglicherweise weil die elite nicht will
dass sich die menschen ihrer selbst
sowie ihrer macht bewusst sind
sie bevorzugen gehorsam und abgelenkte
menschen damit die welt weiter in ihrem
tiefen schlaf ehrwald
das zeigt uns dass die führenden
technologieunternehmen nur daran
interessiert sind ihre produkte unter
der bevölkerung verbreiten um damit geld
zu machen
ihre eigenen familien schützen sie indem
sie diese so weit wie möglich von der
technologie und deren auswirkung
fernhalten das sollte uns zu denken
geben und uns im besten fall motivieren
ihn nicht zu handeln