{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=fsviusRLEOI","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Warum Wir Unbedingt Barfu\u00df Laufen Sollten ","mylang":"de"}
immer mehr Studien zeigen dass wir
elektrische Wesen sind wir sind wie
Antennen und nehmen die ganze Energie
aus unserer Umgebung auf jedoch ist die
Umwelt um uns herum heutzutage übermäßig
mit Elektrosmog belastet
das Leben in der Stadt ist sehr stressig
und manchmal sammelt unser Körper zu
viel Energie an und kann sie nicht
abbauen weil die Schuhe die wir tragen
uns daran hindern und zu erden
Schuhe wirken isolierend und verhindern
dass unsere Energie so fließt wie sie
sollte denn der Mensch ist von Natur aus
dafür gemacht barfuß zu gehen und wenn
wir das nicht tun stauen wir zu viel
Energie an die Chaos in unserem
Organismus verursacht was dazu führt
dass wir uns müde fühlen und keine Lust
haben irgendetwas zu unternehmen ja wir
können sogar ernsthafte gesundheitliche
Probleme bekommen aber nicht nur Schuhe
Schaden uns auch moderne Gebäude
verhindern dass wir uns Erden in den
Städten werden meistens Hochhäuser
gebaut und viele Menschen in kleinen
Räumen unterzubringen aber diese
Bauweise entfernen uns immer mehr vom
Boden das Leben in einem hohen Stockwerk
trennt unseren Körper vollständig von
der Erde und verhindert dass er
überflüssige elektromagnetische Ladung
los wird
Jahr für Jahr gibt es immer mehr
Befürworter des Barfußlaufens die das
Tragen von Schuhen jegliche Art ablehnen
zumindest zu Hause
es gibt jedoch einen Faktor der uns
davon abhalten kann es so praktizieren
und das ist die Kälte des Winters obwohl
es immer mehr mutige Menschen gibt die
keine Angst vor dem Gehen im Schnee
haben ganz im Gegenteil sie sagen dass
das Gehen im Schnee für ein bis drei
Minuten dem Blutkreislauf anregt und
Krampfadern vorbeugt
wir müssen uns jedoch nicht der Gefahr
einer Erkältung Aussetzen der allein das
gehen ohne Schuhe ist schon vorteilhaft
es strafft die Beine und entwickelt eine
große Muskelkraft in den Füßen und
Hüften
das Schuhwerk übt Druck auf bestimmte
Muskeln aus die dadurch verkümmern oder
an Beweglichkeit verlieren
außerdem lassen Schuhe und Socken die
Haut nicht atmen so dass es ratsam ist
die Füße so lange wie möglich frei zu
halten
barfuß laufen ist gut für die Knochen
vor allem wenn man auf verschiedenen
Untergründen läuft und reorganisiert auf
natürliche Weise die strukturelle
Spannung des gesamten Körpers
es verändert auch die elektrische
Aktivität des Gehirns positiv verbessert
die Herzfunktion hilft bei der
Regulierung des Blutzuckerspiegels und
stärkt das Immunsystem
der Kontakt mit der Erde wird stark
entzündungshemmend und ist
nebenwirkungsfrei die Elektronen in der
Erde reduzieren die Entzündung und die
Oxidation und damit den Schmerz
Menschen die an Diabetes Fettleibigkeit
Bluthochdruck und Angstzuständen leiden
profitieren sehr von dieser Praxis
wir leben in einer Zeit in der die
elektrischen und elektromagnetischen
Felder die uns umgeben sehr hoch sind so
dass immer mehr Menschen an
elektromagnetischer Überempfindlichkeit
leiten und gerade deshalb ist es heute
wichtiger denn je die Schuhe auszuziehen
und mit den Energiefeldern der Erde in
Kontakt zu treten um nicht nur unseren
physischen sondern auch unseren mentalen
Körper so weit wie möglich auszugleichen
denken wir daran dass der Körper ein
natürlicher Leiter ist und der Kontakt
mit der Erde ebenso notwendig wie Wasser
und alle anderen Nährstoffe ist es lohnt
sich für jeden barfuß zu laufen auch
wenn es nur ein paar Minuten am Tag sind