{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=PDVdU7oGQfk","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Was Erwartet Uns Am 14. Oktober 2023\uff1f ","mylang":"de"}
die Gelegenheit eine totale
Sonnenfinsternis zu beobachten kommt
nicht sehr häufig vor der Schatten den
der Mond auf die Erde wirft ist nicht
sehr groß weshalb sie nur von sehr
wenigen Orten auf der Erde aus sichtbar
ist
man muss sich auf der sonnenbeschienenen
Seite des Planeten befinden und
zusätzlich im pfahr des mondschattens
liegen nur etwa alle 375 Jahre kann man
von demselben Ort auf der Erde aus eine
Sonnenfinsternis sehen und das nur für
wenige
Minuten deshalb sind es nur sehr wenige
die das Glück haben werden die
Sonnenfinsternis diesen Oktober zu
erleben eine Sonnenfinsternis tritt auf
wenn der Mond sich zwischen Sonne und
Erde bewegt und seinen Schatten auf die
Erde wirft wodurch die Sonne verdunkelt
wird dieses Phänomen findet an
irgendeinem Ort auf der Erde ungefähr
alle 18 Monate statt eine partielle
Sonnenfinsternis bei der der Mond die
Sonne nicht vollständig verdeckt
ereignet sich mindestens zweimal im Jahr
an irgendeinem Ort auf der
Erde am 14 dieses Monats Oktober wird
man die zweite ringförmige
Sonnenfinsternis des Jahres bei Neumond
in eines Feuerrings sehen können die
erste konnte in einigen Gebieten von
Ozeanien und Asien beobachtet werden
dieses Malal wird jedoch der
amerikanische Kontinent die Gelegenheit
haben sie zu sehen diejenigen die diese
totale Finsternis erleben können
befinden sich entlang eines engen
Korridors der sich quer durch die USA
erstreckt von Oregon über Nevada Uta
Colorado New Mexico bis nach Texas und
dann über die Halbinsel Yukatan hondur
Nicaragua Costa Rica Panama Kolumbien
und den Norden von Brasilien im
Amazonasgebiet
führt außerdem können andere optische
Phänomene beobachtet werden die als
Bailey Beats auf Deutsch bailische
Perlen bekannt sind benannt zu Ehren des
englischen Astronomen Francis Bailey er
erklärte dieses Phänomen
folgendermaßen kurz bevor die
Mondscheibe die Sonne vollständig
verdeckt lassen die letzten
Sonnenstrahlen die durch die Berge und
ter des Mondes scheinen eine Reihe von
Flecken entstehen die an eine
Perlenkette erinnern wenn eine
Finsternis über ein Land hinwegzieht
erwarten Astrologen bedeutende
Veränderung in diesem Gebiet diese
Finsternis könnte potenziell dramatische
Auswirkung auf Führungspersonen und
Menschen in Machtposition mit Einfluss
haben insbesondere in den
USA laut dem Neurowissenschaftler Mark
Philippi gibt es auch eine Verbindung
zwischen den Mondphasen und vier
grundlegend Neurotransmittern die v und
ausgehende Frequenz beeinflusst die
Frequenz des Geistes und hat einen
direkten Einfluss auf die Kontrolle von
Emotionen Gefühlen und Wünschen diese
wiederum beeinflussen das Denken und
Verhalten jedes
einzelnen außerdem wird behauptet dass
Finsternisse Kopfschmerzen
Schlaflosigkeit Angstzustände
Beklemmungen Melancholie und Verwirrung
verursachen
können aus diesem Grund raten viele
Astrologen davon ab in den Tagen vor
oder nach der Finsternis vertr zu
unterschreiben oder wichtige
Entscheidungen zu treffen im Jahr 2028
wird man im Süden eine totale Finsternis
sehen können eine weitere im Norden im
Jahr 2031 und in Bogota im Jahr
2038 für Deutschland müssen wir uns noch
bis zum 13 juli 2075 gedulden um die
nächste ringförmige Finsternis zu
erleben wie wir sehen ereignet sich dies
nicht sehr oft daher bietet sich für
einige Region Amerikas eine einmalige
Gelegenheit ein beeindruckendes
himmelschauspiel zu
erleben