{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=yXlPuBOKnck","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Warum Wurde Diese Bedeutende ENTDECKUNG Geheim Gehalten\uff1f ","mylang":"de"}
wenn wir an Peru denken kommt uns sofort
Machu Picchu in den Sinn es gibt jedoch
auch andere weniger bekannte
Konstruktion die Experten verblüfft
haben
ein Beispiel dafür ist Karl dessen
kolossale Strukturen diesen Ort zu einem
der wichtigsten weltweit machen
im Bezirk super befinden sich die
Überreste einer der rätselhaftesten
Hochkulturen die die vermutlich erste
und älteste Stadt des gesamten
amerikanischen Kontinents bevölkerte
bislang wurden auf diesem Kontinent kein
älterer Ort mit einer solchen Vielfalt
ein monumentalen Gebäuden entdeckt
die Kultur von karal ist älter als die
der ometen und zeitgleich mit großen
antiken Zivilisationen wie Ägypten
Indien Sommer und China
durch 146 in den USA durchgeführte
Studien wurde ein Alter von mindestens
5000 Jahren für die Zivilisation von
Karel bestätigt während die städtische
Entwicklung in den restlichen Teilen
Amerikas erst 1.500 Jahre später begann
es ist jedoch sehr wahrscheinlich dass
Carell noch viel älter ist das Steine
nicht datiert werden können und die
analysierten organischen Überreste aus
einem pflanzlichen gewebesack namens
siegrastamm der wahrscheinlich später
verwendet wurde um die Steine von diesem
Ort wegzutragen und andere
Konstruktionen zu errichten ähnlich wie
es auch bei anderen kolossalen Gebäuden
wie den Pyramiden von gizi der Fall war
dennoch ist es ziemlich verwöhnt dass
die älteste Kultur des gesamten
amerikanischen Kontinents
fortschrittlicher war als spätere
Zivilisation zumindest lassen dies die
große Anzahl und die enorme Ausdehnung
dieser immens Bauwerke vermuten
offensichtlich passt etwas nicht in die
Geschichte
es gibt insgesamt 20 Siedlungen im
gesamten geographischen Raum des
supertals unter den Karall als heilige
Stadt hervorsticht alles was an diesem
Ort gefunden wurde ist von Religiosität
durchdrungen
es gibt zahlreiche Feuerstellen für
Opfergaben und laut Archäologen deuten
einige Funde auf mögliche Rituale hin
die nicht nur in öffentlichen Bereichen
sondern auch in den Wohnungen
stattfanden
alles deutet darauf hin dass sie eine
zentrale Regierung hatten die Religion
als Kontrollmittel nutzte
Karl erstreckt sich über eine Fläche von
66 Hektar die in zwei Bereiche
unterteilt ist ein zentraler und eine
peripherer Bereich
in der zentralen Zone erstrecken sich 32
öffentliche Strukturen und verschiedene
Wohnkomplexe die in zwei Hälften
aufgeteilt sind
im Norden in Karel Alto gibt es 7
monumentale Gebäude oder Pyramiden
eine davon ist die Hauptpyramide Sekt
die die größte ist sie misst 150 m in
der Länge 110 m in der Breite und 28 m
in der Höhe
sie ist Teil eines Ensembles das eine
eingetiefte kreisförmige Plaza und eine
beeindruckende Struktur mit gestuften
Plattform umfasst
ein weiteres Gebäude ist die Pyramide la
cantera Sektor B die unterirdische
Kanäle enthält
im Süden befindet sich Karl bacho wo
Gebäude von geringer Größe zu finden
sind darunter der architektonische
komplex ist
amphitheatersektorell ein ummauerter
Komplex mit einer eigenen tiefen
kreisförmigen Plaza in Form eines
Amphitheaters diese Plaza ist die größte
in der Stadt und hat einen Durchmesser
von 29 m
sie ist die beeindruckendste Struktur im
unteren Teil von Karel und nach der
Hauptpyramide die bekannteste
ein weiteres Gebäude ist das
rundalltagegebäude Sektor P in dem ein
altarhaltiger Bereich in Kreisform
hervorsticht der mit einem Feuerplatz
und unterirdischen Kanälen ausgestattet
ist
die heilige Stadt karl hat eine komplexe
soziale Organisation mit drei klar
differenzierten Schichten die untere
Schicht bestand aus der Mehrheit der
Bevölkerung die mittlere Schicht
umfasste die Spezialisten und die obere
Schicht bestand aus dem weltlichen und
spirituellen Autoritäten
es ist ziemlich ungewöhnlich dass die
Hochkultur von Karl obwohl sie die
älteste war eine umfangreiche
Landwirtschaft Betrieb die im Laufe der
Zeit verloren gehen dies ermöglichte
ihnen jedoch eine große Anzahl von
Arbeitern für den Bau der Pyramiden zu
beschäftigen
sie hatten Kenntnisse in Astronomie die
sie nutzten um die öffentlichen Gebäude
auszurichten
besonders bemerkenswert ist ein
monolithischer Stein oder wanker der
Boden eines öffentlichen Platzes
eingelassen war unmöglicherweise als
astronomisches Instrument diente
aufgrund ihrer Größe und monumentalen
Komplexität muss Carell zweifellos das
Zentrum aller Siedlung im supertal
gewesen sein
es wurden auch Überreste dieser
Zivilisation in der Nähe der Mündung des
Flusses super gefunden in El Aspero
einem architektonischen Komplex mit
einer Fläche von 18,75 Hektar darunter
einige monumentale Strukturen wie die
wacker Alter die Waka de los e-dolos und
die wacker de losacrificideos
im huawatal sind die Konstruktionen von
vitamer hervorzuheben die sich über eine
Fläche von 136 Hektar erstrecken sowie
banduria wo sich die gestufte
trapezförmige Pyramide und der
eingetiefte kreisförmige Platz befinden
im Jahr 2016 wurden die Überreste einer
Frau ausgegraben die als damals
bezeichnet wird
die Religion diente nicht nur dem Staat
zur Ausübung von Kontrolle über die
Bevölkerung sondern auch über die
Produktion von Gütern und ihren Umlauf
in Karall wurden keine Überreste von
Waffen Gemälden Zeugnissen oder
Hinweisen gefunden die auf die
Organisation einer Armee oder das Führen
eines Krieges hinweisen würden von dem
Spuren hinterlassen wurden
dies ist äußerst seltsam und hat alle
Forscher von Karel stark überrascht
keiner von ihnen hat bisher ein
Erklärung dafür gefunden
die analysierten Funde haben gezeigt
dass diese Hochkultur vor 7000 Jahren
entstanden und im Jahr 1800 vor Christus
verschwand
die Gründe für das Ende dieser Kultur
sind nicht bekannt das einzige worüber
man sich sicher ist ist dass die Gebäude
vor ihrem plötzlichen Verschwinden
begraben wurden
sie waren komplett bedeckt mit dichten
Schichten aus Kieselsteinen
geschnittenen Steinen und Geröll und
wirken wie natürliche Hügel
warum sie diese Konstruktionen
verstecken wollten ist recht seltsam
dasselbe geschah auch im Gebirge wo ihre
Gebäude vor ungefähr 12.000 Jahren
begraben wurden
der archäologische Fundort vom Gebirge
befindet sich im Süden der Türkei in der
Nähe der Grenze zu Syrien und zählt zu
den verblüffenden Entdeckung die die
alte Geschichte der Menschheit
revolutioniert haben
gemäß der Datierung dieser Ruin fand der
Bau vor über 12.000 Jahren statt genau
am Ende der Eiszeit allerdings passt
dies nicht so offiziellen
Geschichtsschreibung dazu dieser Zeit
angeblich nur kleine nicht sesshafte
Jäger und sammlergruppen existierten
es ist wichtig anzumerken dass es eine
große Ähnlichkeit zwischen den
Hochkulturen von geblocchi Tepe und
Karel gibt obwohl sie geografisch weit
voneinander entfernt sind beide wurden
von ihren Erbauern kurz vor ihrem
plötzlichen Verschwinden begraben
aber diese Kulturen sind nicht die
einzigen die ihre Bauwerke versteckt
haben ähnliches geschah auch mit dem
Grab von Antiochus in der Türkei Theo
Theo kann im Mexiko den Pyramiden von
Karachi in Peru und den Pyramiden in
China in letzteren wurden die Bauwerke
nicht nur versteckt sondern es wurden
auch Bäume auf ihre Oberfläche gepflanzt
es ist offensichtlich das vor 12000
Jahren auf diesem Planeten keine Jäger
und Sammler existiertierten wie uns
gesagt wurde sondern Zivilisation mit
einer komplexen Organisation die eine
große Anzahl von Arbeitern benötigten um
diese Konstruktionen zu errichten und
Zweifel los ein hohes architektonisches
Wissen besaßen dass wir Jäger und
Sammler und typisch war
dies ist ein weiteres großes Mysterium
über das kaum gesprochen wird und
möglicherweise wird ihm nicht die
gebührende Bedeutung beigemessen
dies beweist einmal mehr dass es vor
Tausenden von Jahren eine weltweite
Hochkultur gab die in der Lage war all
diese Pyramiden und andere kolossalen
Bauwerke auf allen Kontinenten zu
errichten
aber wer hat diese monumentalen
Denkmäler gebaut und warum wurden sie
versteckt
wie wir anhand der rätselhaften
Hochkultur von Karel gesehen haben
bröckelt erneut die offizielle
Geschichtsschreibung