{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=leVMhI8-2KM","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Was Machen Tausende Riesige L\u00d6CHER In Der Iranischen W\u00dcSTE\uff1f ","mylang":"de"}
vor tausenden von jahren war der nahe
osten ein obstgarten so das was auch
kein problem darstellt
große klimatische veränderung
verwandelten dieses paradies jedoch in
die wüste die wir heute kennen
hier entstand die persische zivilisation
die ausgehend von der region irak auf
einem der stärksten kulturellen
fundamente des altertums aufbaute
das persische reich bereitete sich über
die sand- und steinwüsten aus die von
dürre und hohen temperaturen heimgesucht
wurden was es jedoch nicht daran
hinderte sich weiterzuentwickeln und zu
einer der reichsten und bedeutendsten
zivilisationen der geschichte zu werden
auf diese weise haben sie die kanal
geschaffen ein kanal ist eine
unterirdische wasserrinne von mehreren
kilometern länge für frischwasser
förderung in wüstengebieten von außen
ist nur eine gewundene reihe von höhlen
sichtbar die sich in der weite der wüste
verlieren aber jeder hügel ist der
zugang zu einem vertikalen schacht und
jeder schacht ist am unteren ende durch
einen horizontalen tunnel mit den
anderen schächten verbunden heute sind
im iran etwa 37.000 von insgesamt
120.000 alten unterirdischen
wasserversorgungssystem noch in gebrauch
die alten perser bauten diese
unterirdischen wasserleitungssystem um
1000 vor christus um das grund und das
regenwasser aus den tälern zu sammeln
der längste kanat erstreckt sich etwa 70
kilometer durch die wüste die saat der
bewässerung gewährleistet die versorgung
mit sauberen und gefilterten wasser für
mensch und tier sowie die versorgung der
felder
dieser erstaunliche technische komplex
vor einer der wichtigsten durchbrüche
für den erfolg des persischen reiches
und tatsächlich verbreitete sich dieses
modell der wasserversorgung in
verschiedenen regionen der welt
besonders bemerkenswert ist dass dieses
alte wasserleitungssystem noch heute in
betrieb ist und einen wichtigen teil der
wasserversorgung der städte im iran
darstellt
karate sind zweifellos ein schönes
beispiel für die technische
meisterleistung der alten völker