{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=dF_aCDf6h9s","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Warum Greifen Aktuell ORCAS Boote An\uff1f ","mylang":"de"}
warum eine Gruppe von Orcas in der
Straße von Gibraltar im Süden Spaniens
erneut ein Boot angegriffen hat bleibt
rätselhaft die Tiere zerstörten das
Ruder und beschädigten den Schiffsrumpf
nachdem sie gegen das Boot gestoßen
waren die vier Seeleute mussten um Hilfe
bitten worauf ein Hubschrauber zur
Rettung kam dies ist nur einer von
mehrern bislang verzeichneten Angriffen
der sogenannte iberische Orca lebt an
den küssen der iberischen Halbinsel und
Marokkos von Tanga bis astorien dieser
Wahl ist vom Aussterben bedroht der sich
hauptsächlich vom rotem Thunfisch
ernährt welche aufgrund exzessiver
Fischerei immer seltener wird
seit 2020 wurden Angriffe von Orcas auf
Boote dokumentiert und alles deutet
darauf hin dass sie immer häufiger
vorkommen am erstaunlichsten ist dass
die Orcas anscheinend ihren Jungen
beibringen das Ruder von Segelbooten zu
entfernen indem sie es schlagen bis sie
es abbrechen und das Schiff manövrieren
lassen
der Kapitän der yachtchamp an einer der
geretteten berichtete dass er zwei junge
Orcas sah die die Technik einer älteren
Orca beobachteten sie holten Schwung und
prallten gegen das Schiff
vor diesem Ereignis wurde ein anderes
Segelboot von einer Gruppe von sechs
Orcas angegriffen und einer der
Crewmitglieder sah ebenfalls dass eine
Orca scheinbar ihrem jungen beibrachte
wie man gegen das Ruder stößt
die Angriffe ziehen fast immer auf
Segelboote ab und folgen demselben
Muster die Tiere nähern sich von hinten
schlagen das Ruder und verlassen den Ort
sobald sie das Schiff gestoppt haben
Alfredo Lopes Fernandes Biologe eine
Universität Avero und Portugal hat
darauf hingewiesen dass die Interaktion
seit 2020 wieder in Galizien noch eine
Straße von Gibraltar nachgelassen haben
er betonte zudem dass die meisten
Begegnungen mit Segelbooten harmlos
verlaufen sind
von über 500 seit 2020 registrierten
Vorfällen sind lediglich drei Boote
gesunken er schätzt dass die Orcas nur
jedes hundertste Boot das durch das
Gebiet fährt berühren aber warum greifen
Orcas Schiffe an
die Experten sind sich immer noch nicht
im Klaren über die genauen Gründe doch
es gibt verschiedene Theorien einige
Forscher vermuten einen traumatischen
Hintergrund
möglicherweise hat eine weibliche Orca
nach einer Kollision mit einem Schiff
oder nachdem sie in Fischernetzen
gefangen war ihr Verhalten geändert
eine Theorie geht davon aus dass die
Orcas aus Neugier mit den Segelbooten
spielen möchten
dennoch könnte nicht ausgeschlossen
werden dass sie versuchen sich zu
verteidigen indem sie das Angreifen was
eine Bedrohung für ihr Überleben
darstellt
sie beobachten wie die Schiffe ihre
Nahrungsquelle wegnehmen eine
Entwicklung die ihr Leben enorm
beeinflusst und sie an den Rand des
Aussterbens bringt
es ist bemerkenswert dass sowohl tun
Fisch als auch bonitos so hohe
Quecksilberwerte aufweisen dass sie vom
Menschen nicht konsumiert werden sollten
dennoch sind sie auf dem Markt sehr
begehrt
während wir Menschen Alternativen in
unserer Ernährung haben haben die Orcas
diese Möglichkeiten nicht es ist daher
verständlich dass sie um ihr Überleben
und das wohl ihre Gemeinschaft kämpfen
wir stehen an einem entscheidenden Punkt
an dem das Verständnis und respektieren
der Natur und ihre Bewohner mehr als je
zuvor von Bedeutung ist
die Aktion der Orcas könnten als ein
Weckruf betrachtet werden uns der Folgen
unseres Handelns bewusst zu werden und
Verantwortung für die Bewahrung unseres
Planeten und seiner bemerkenswerten
Bewohner zu übernehmen es liegt an uns
auf diese Signale zu hören und
entsprechend zu handeln