{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=JbSOvxE1cP4","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Warum Zerst\u00f6rte Jehova Alle Mutterb\u00e4ume\uff1f ","mylang":"de"}
es ist bekannt dass bäume mit zu den
wichtigsten levy wir sind auf unserem
planeten gehören
denn ohne sie wäre kein leben möglich
die wissenschaft beginnt die weisheit
und kraft dieses großen unbekannten zu
entdecken
seine große macht liegt im
unterirdischen weil er durch seine
wurzeln als ein einziger organismus
kommuniziert und handelt dies brachte
doch dass susan zitat von der university
of british columbia zu annahme dass
bäume eine art von intelligenz besitzen
die uns noch unbekannt ist
aufgrund der überreste die man in
verschiedenen orten vorgefunden hart ist
die theorie entbrannt dass es vor
tausenden von jahren riesige silizium
bäume gab
wenn wir den stamm dieser großen
versteinerten bäumen sehen
dann können wir uns vorstellen wie groß
sie waren es wird angenommen dass diese
mutter wollen wir das wissen und die
weisheit des planeten hatten
das wiederum auf den menschen und die
tiere übertragen wurde
es ist auch bekannt dass celesio mein
großer schal und stromleiter ist und
dass bäume energie erzeugen und durch
ihre wurzeln informationen austauschen
können
die bäume wurden immer als beschützer
des lebens betrachtet um ihre bedeutung
spielen sie sogar in der bibel wieder
ich sah einen baum in der mitte der erde
und er war unermesslich groß ist eine
krone erreichte den himmel und war von
den enden der erde sichtbar das laub war
wunderschön und die früchte reichlich
und es gab nach und für alle
ich sah einen heiligen boten vom himmel
kommen der laut rief wirft dem baum
nieder und schneide die erste hat
zerreiße die blätter und verstreut
seinen früchte ertrag mögen die tiere
aus seinen schatten weg fliehen und die
vögel ihre nester verlassen
aber lasst ihn stumpf und die wurzeln
stehen wenn die bäume und schürzen
nahrung im überfluss gabel
warum kamen diese himmlischen güter auf
die erde um alle riesigen bäume zu
fällen
möglicherweise wussten sie dass bäume
mächtige systeme von wissen und
intelligenz waren und sie tat dies mit
der absicht unseren die natur zu trennen
damit wir noch besser fisch kraft werden
können
in der bibel wird beschrieben wie
seehofer fall alle riesigen bäume zu
zerstören
es war ein sehr großer zögern baum aus
dem libanon mit stattlichen ersten dicht
vom lau erhob sich über alle bäume des
feldes und seine zweige vermehrten sich
alle vögel des himmels nisteten auf
seinen ersten und alle tiere im felde
hatten junge unter seinen zweigen und
unter seinen schatten wohnten alle
großen völker hier wird ein gigantischer
warum beschrieben den wir lange war eine
vielzahl von lebewesen und das eine
baumkrone unterschlupf zu gewähren
die biblische text sagt weiter kein baum
in gottes garten war seiner schönheit
ähnlich sagte seehofer sein herz erhob
sich mit seiner größe
ich werde ihn an die mächtigen der
nationen übergeben die ihn schlecht
behandelt werden und fremde werden ihn
zerstören
die mächtigen der nationen werden in
fällen seine erste werden auf die berge
fallen über alle täler und alle bäche
der erde zerbrechen seine zweige und
alle völker der erde werden aus einem
schatten weckt sie nur ihn verlassen
zweifellos beweist eine unglaubliche
größe
das ist ein mutter baum war und seehofer
ließ ihn zerstören
es sollte den an den bäumen als war nun
dienen und sie sollten es nicht war in
so hoch zu wachsen wir weiter sagt damit
sich keine bäume mehr mit ihrem wuchs am
wasser erheben und sich mit ihrem
wipfeln über das dickicht erheben
denn sie alle sind dem tod bestimmt als
dieser mutter baums tag schwebte eine
dunkelheit über diese linderung all den
defi wissen die dort lebten
ihnen wurde die kraft und der schutz
entzogen den dieser war mit im boot und
sie blieben völlig ungeschützt so
beschreibt seehofer was passiert ist als
er hinfällt ich bedeckte den libanon mit
finsternis und alle bäume des feldes
fielen in ohnmacht
durch das getöse ihres sturzes dass sich
die völker erzittern und alle erlesenen
bäume von eden und die besten aus dem
libanon trösteten sich in den tiefen der
erde erscheint dass dies nicht die
einzige baum war der fiel es gab viele
mehr deren überreste war den ganzen
planeten feld teil zu sehen sind
nach dem tod dieser wissen blieben alle
menschen tiere und pflanzen geschützt
vielleicht deswegen behälter muss ihre
vorfahren in erinnerung dass die bäume
die hüter der geheimnisse die
vergangenheit und die werktage zukunft
waren auch dass sie wie sozialer level
wissen waren
deshalb hatten sie großen respekt vor
ihnen sie wussten dass bäume dank der
tiefen verbindung mit der er durch ihre
wurzeln eine energetische schwingung
haben die höher ist als die wir menschen
wenn wir also durch einen parcours
august im wald gehen nehmen unsere
schwing und zu wodurch wir uns
körperlich und psychisch gut fühlen
wir können sogar viele unserer
krankheiten heilen die bäume helfen uns
mit der mutter erde zu verwenden und
unsere schwingungen zu erhöhen
die hofer alle mutter wohl mehr dass
plane denn zum verschwinden brachte hat
dass unsere verbindung mit der erde
zerstört und wir blieben ungeschützt in
dem film avatar galt im mutter baum als
die war die säule ihrer beziehung und
stellte eine verbindung mit der mutter
natur und dem wir sehen her die sie
bewohnte werde ich möglichst dass der
autor die bedeutung der mutter wohl
bekannte die vor tausenden von jahren
auf der erde stand in die neuesten
wissenschaftlichen entdeckung
unterstützen alles was unsere vorfahren
bereits kannten tochter susan sie mal
sagt dass die mutter wollen wir
diejenigen sind die unseren blick
magisch anziehen wenn wir einen ball
getreten
sie sind alt mächtig und mit allen
bäumen in der nähe verbunden obwohl sie
unterschiedlicher art sind diese bäume
kümmern sich wie eine große familie um
ihren nachwuchs
es gibt einen austausch von
informationen und ressourcen von den
ältesten zu den jüngsten
uns wird immer bewusst dass alle levy
weise miteinander verbunden sind und die
wollen wir diejenigen die uns mit der
erde verbinden
die gelten glaubten dass jeder baum
einen weißen geisthardt und dass ihre
gesichter in der winde das thema zu
sehen sind um ihre stimmen sind zu hören
wenn die winzer liter bewegt die bäume
helfen uns in kontakt mit der kraft der
natur zu kommen
deswegen können sie uns heilen von ihnen
stand eine unsichtbare energie aus und
laura genannt wird
deswegen können wir diese energie durch
das oder fällt erfassen
es genügt in der nähe eines baumes zu
gehen um innerhalb seines aktionsradius
zu sein
oder wir können in direkten kontakt es
eine umarmung kommen indem wir unsere
handflächen benutzen oder unseren
drücken gegen den stunts stürzen
es gibt viele menschen die behaupten die
vorteile einer umarmung von bäumen
beweisen zu können
seit uralten zeiten ist es bekannt dass
jeder baum an das ist um einen
einzigartigen geis besitz der ihm eine
gewisse stärke gibt eine energie wie ihm
eine besondere kraft verleiht
es gibt diejenigen die die kraft des
baumes suchen um sich von einer
krankheit zu heilen
ängste trauer und sorgen zu überwinden
oder einfach das eigene gleichgewicht zu
erreichen
aber diese mächtigen wesen sind nicht
nur in der lage und seine rief er zu
erhöhungen zu heilen
sie ernähren auch unsere physischen
körper indem sie uns fleischlich früchte
und samen liefern viele jahre lang wurde
millionen von bäumen von der
holzindustrie gefällt was uns immer noch
mehr von der natur entfernt und kränker
gemacht hat wenn uns unsere bäume so
viele vorteile bringen dann ist es nur
schwer vorstellbar was uns die mutter
bäume die damals gefällt wollen für
einen nutzen gebracht hätten die bäume
helfen muss dabei unsere schwingungen zu
erhöhen die uhr sein gefühl des glücks
und des fliegens gebe es bei wir sind
sehen wir uns verstehen wir die realität
besser so wie sie ist