{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=22ORAykNuYo","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Welches GEHEIMNIS Verbirgt Der Berg MONTSERRAT\uff1f ","mylang":"de"}
der spanische berg montserrat gilt seit
jeher als magischer und mysteriöser ort
weil dort menschen verschwunden sind und
es zahlreiche ufo sichtung gegeben hat
seit über 50 jahren gibt es auf zeichen
über geschichten vieler menschen die
diesen berg besuchten und dann spurlos
verschwanden die einheimischen sagen
dass das verschwinden von person
teilweise wöchentlich geschieht
montserrat befindet sich 50 kilometer
nordwestlich von barcelona zwischen den
regionen anno privat und bars die gipfel
der beeindruckenden gebirgskette ragen
bis zu 1200 36 meter in die höhe
das bergmassiv bis zehn kilometer lang
und 5 kilometer breit
es wird gesagt dass der berg in ruhe sei
und eine unterirdischen see beherbergt
es ist nicht möglich die existenz dieses
sees zu überprüfen da der zugang zum
inneren des berges praktisch unmöglich
ist und die angst die durch das
mysteriöse verschwinden von personen in
diesem gebiet hervorgerufen wird hält
viele menschen davon ab es zu erforschen
die gebirgskette von montserrat hat eine
recht ungewöhnliche form als wäre sie
von einer riesigen säge geteilt worden
tatsächlich bedeutet das wort mundwerk
inserat auf katalanisch gesägt also der
gesägte berg auf der rückseite des
berges befindet sich das benediktiner
kloster santa maría de montserrat ein
ziel für zahlreiche wallfahrten und
touristen die in diese gegend kommen es
ist die heimat der berühmten schwarzen
madonna oder im volksmund lametta welche
bis 1947 die schutzpatronin von
katalonien war
die legende besagt dass vor vielen
jahrhunderten um das ja 880 einige
hörten jung ein seltsames licht in den
bergen sein und zum fahrer ging um
dieses phänomen zu melden viele menschen
aus der umgebung versammelten sich um
das mysteriöse licht zu sehen was jeden
samstag erschien und es war noch klänge
zu hören die aus den höhlen kam es war
die sprache von himmlischen tönen
aufgrund dieser vorkommnisse ging der
fahrer zum bischof von wien
angezogen von den geheimnisvollen
lichtern stiegen sie in das bergmassiv
hoch und fanden eine dunkelhäutige
madonnenfigur in einer höhle des felsens
zu ihren handys der bischof auf dem berg
montserrat eine kapelle errichten
seit 1987 gilt die bergkette als
naturschutzgebiet sanktion hier ist der
höchste gipfel von montserrat und im
gesamten gebirge gibt es zahlreiche
höhlen von dir die meisten unzugänglich
sind
während des zweiten weltkriegs besuchte
ss chef heinrich himmler das kloster
montserrat mit der absicht den heiligen
gral zu finden
himmler wollte eine expedition wollen um
die unterirdischen gänge zu erkunden
die angeblich vom kloster ins innere des
berges führten er war überzeugt dass
sich dort der berühmte kelch des letzten
abendmahls befand der hiesige pater
ripoll lehnte die bitte ab der deutsche
führer verlangte alle dokumente des
klosters 1 zu sehen die sich auf den
kelch bezogen
angesichts der ablehnung von patrick
pohl erzählt der schriftsteller miguel
chiara sie dass im netz jeder in
deutschland weiß dass der gral in
montserrat ist
niemand weiß wirklich was passiert wenn
man in das innere des berges eindringt
es gibt berichte über eine seltsame
energie die aus dem inneren der erde
kommt und die menschen mit anderen
dimensionen oder anderen welten in
verbindung bringt dieser geheimnisvolle
ort fängt den besucher und hüllte er mit
seiner magie ein
die energetische kraft die von den berg
ausgeht führt dazu dass menschen die das
gebiet betreten von der umgebung
sozusagen verführt werden und manchmal
die orientierung verlieren
es wird angenommen dass seine art
magnetismus die ursache für das
schwindelgefühl ist dass manche menschen
verspüren und andere suchen die irre
führen
orientierungslose menschen verschwinden
und ihre leichen werden erst jahre
später gefunden
auf diesem berg gibt es stellen bei
denen der zugang auf den ersten blick
einfach erscheint aber wenn es darum
geht auf zu steigen scheint es unmöglich
wenn man nicht die richtige ausrüstung
hat selbst für erfahrene kletterer und
wanderer die neue täglich besuchen der
berg strahlt eine seltsame
anziehungskraft aus eine genaue
statistik über verschwundene menschen
gibt es nicht aber es sollen dutzende
seien die nie wieder aufgetaucht sind
einige vermisstenfälle sind auf unfälle
zurückzuführen menschen die klippen
hinunter gestürzt sind
zum teil dauert es jahre bis die leichen
gefunden werden aber es gibt auch sehr
seltsame fälle die bis heute nicht
gelöst werden konnten und immer noch als
ein großes mysterium gelten
1973 fand die civil war die leiche eines
jungen mannes in fortgeschrittenem
zustand der verwesung in seiner
hosentasche trug er ein papier mit einer
hand geschriebene nachricht die besagte
dass er sich auf ein treffen mit dem
höchsten wesen vorbereitet der fall
wurde mit außerirdischen beziehungsweise
mit ufos in verbindung gebracht
der berg ist seit 1977 auch ein
heiligtum der uvb 1980 verschwand ein
18-jähriges mädchen namens gloria in der
nähe von alessa demonstrant ein hirte
fand sie orientierungslos und verwirrt
im wald nach ihrer rettung rannte das
mädchen wieder in den wald zurück und
wurde nie wieder gesehen
im jahr 1985 verschwand eine frau namens
amparo wl abriet unter sehr seltsam
umständen die frau hatte einem freund
erzählt dass sie während ihrer ausflüge
wenn sie sich bestimmte stellen näherte
an denen es tiefe abgänge gab unter
starkem schwindelgefühle und dass sie
sich bei einer gelegenheit sehr
wagemutig das und örtlich erreicht des
berges wagte von der frau fand man
letztendlich nur zurückgelassenes auto
ein weiterer interessanter fall
ereignete sich als die feuerwehr von
serrahn ja ein bergsteiger rettete der
sich gehört hatte die vermisste person
hatte ihr auto unverschlossen mit den
schlüssel im zündschloss stehen lassen
und war in die berge gang der so
hubschrauber entdeckte ein mann in einem
schwer zugänglichen gebiet der notsignal
abgabe sie dachten zuerst dass es der
vermisste sei sofort wurde die boden war
alarmiert und mit der rettung beauftragt
zur überraschung aller war es aber ein
anderer mann der sich drei tage lang in
der gegend verirrt hatte und nicht mehr
den weg zurück finden konnte
das seltsamste war dass dieser mann der
sehr schwach und nervös war dem
rettungsteam erzählte dass er während
dieser drei schrecklichen tage die
nächte neben der schwarzen frau
geschlafen hatte als das rettungsteam
den punkt erreichte denen der mann
angegeben hatte fanden sie die
mumifizierte leiche einer frau die seit
mehr als drei jahren vermisst wurde
abgesehen von den ganzen mysteriösen
vermisstenfall ist dieses gebiet auch
ein ort vieler ufo sichtung und seltsame
lichter
es wird gesagt dass louis rossi voll im
jahr 1977 ein ufo von der terrasse
seines hauses ausgesehen hatte
später wählte griff wohl einen ort von
dem er regelmäßig kontakt zu diesen
objekten hatte und er wählt einen
bestimmten tag im monat den 11 eines
jeden monats
seitdem kommen viele menschen jeden
elften des monats montserrat manke vor
der an diesem besagten tag beobachtung
zur entdeckung von ufos auf einer
esplanade in der nähe des heiligtums
organisiert
zweifellos ist montserrat ein magischer
und privilegierter ort der eine
besondere energie ausstrahlt
möglicherweise kommt diese energie von
den dimension store die zu anderen
welten führen wie einige denken die
existenz dieser tore wird durch die
anzahl der ufo sichtung gestützt
vielleicht wird eines tages das
mysterium um diesen magischen berg
gelöst und er wird uns dann seine
geheimnisse offenbaren