{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9MeIoISxA6k","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Wem Geh\u00f6rt Die ANTARKTIS Und Warum Ist Sie VERBOTEN\uff1f ","mylang":"de"}
die antarktis ist so geheimnisvollsten
regionen der erde geworden da der zugang
für unbefugte personen jenseits des 60
breitengrades beschränkt ist und
flugzeuge nicht über den ice kontinent
fliegen dürfen
es handelt sich um ein streng
abgeschirmtes gebiet und man hat dafür
gesorgt dass nur privilegierte person
sich dort aufhalten dürfen
nur wenige wissenschaftler und
ausgewählte personen haben zugang zu
ihrem basel in forschungseinrichtungen
doch auf wessen anordnen
die rockefeller familie angeführt von
john rockefeller senior und seinem sohn
jean die rockefeller junior sind die
drahtzieher hinter der fälschung und
manipulation der gesamten geschichte
seit beginn des zwanzigsten jahrhunderts
basierend auf einer reihe von
ereignissen die erklären wie wir in die
heutigen umstände gekommen sind
dieser skrupellosen familie die schon
vor langer zeit die kontrolle über die
us regierung übernommen hat ist es
gelungen durch finanzierung und spenden
die kontrolle zu übernehmen
sie investieren ihr geld um ihre
versteckten interessen durchzusetzen und
künftige entwicklung zu beeinflussen
dies war beispielsweise in den bereichen
bildung oder gesundheit der fall
entweder offen mit direkten spenden
ihrer mitglieder oder versteckt durch
die rockefeller family foundation
dies gilt auch für die exkursion von
admin richard byrd zu den beiden polen
die hauptsächlich von john rockefeller
junior finanziert wurden und mit dem er
ein ausgezeichnetes verhältnis gehabt
haben soll
die große frage ist warum diese familie
ein solch immense interesse an so
unwirtlichen orten am ende der welt hat
die erste von rockefeller finanzierte
mission den nordpol zu überfliegen an
der auch wird beteiligt war fand 1926
statt
offiziell war er der erste der eine
solche leistung vollbrachte und bei
seiner rückkehr in die usa wurde er mit
allen ehren empfangen als wäre er ein
held aber warum war das interesse an der
erkundung des geografischen nordpols aus
der luft so groß
hier tauchen verschiedene theorien auf
die alle keine nachweisbare grundlage zu
haben scheinen die wahrheit war nur wird
und seinen geldgebern bekannt mit denen
er sich traf um seine erkundung zu
teilen
nachdem die arktis mission abgeschlossen
war konzentrierte man sich auf das
nächste große ziel die antarktis
im jahr 1928 unternahm wird seine erste
expedition zum eis kontinent mit einer
flotte von zwei schiffen und drei
flugzeugen
zufälligerweise war sein flaggschiff ein
schiff norwegischer herkunft das an der
rettung der besatzung der titanic nach
deren untergang beteiligt gewesen war
wird und sein team ließen sich auf den
rost schelfeis nieder und errichteten
das lager little america
von dort aus wurden die erkundung in den
nächsten zwei jahren mit schneeschuhen
hundeschlitten schneemobilen und
flugzeugen fortgesetzt sehr viel aufwand
um die geheimnisse der unerforschten
region der antarktis zu entschlüsseln
wird zweite und dritte mission in der
antarktis von 1934 bzw 1939 statt
von diesem zeitpunkt an finanzierten
nicht nur rockefeller und andere
wohlhabende wie ford die reisen auch die
amerikanische regierung war mit
öffentlichen mitteln beteiligt dies ist
nicht verwunderlich da diese mächtigen
familien nach der gründung der federal
reserve bank die kontrolle über den
staat übernommen hatten
trotz der zunahme der finanziers vergaß
apple wird seinen großen förderer bei
dieser nacktes mission nicht und
bekannte ein plateau und eine bergkette
nach rockefeller doch überrascht es wie
sie mit zahlenspielen denn die höhe des
berges markiert auf der karte 6 166
meter und die bedeutung dieser
besonderen zahl für die elite ist wohl
bekannt es
handelt sich um die gleiche zahlen die
auf einem gebäude ganz in der nähe des
rockefeller centers zu sehen ist dem so
genannten 6x6 fifth avenue in new york
welches derzeit dem jüdischen
geschäftsmann jared kushner gehört dem
ehemann von ivanka trump und
schwiegersohn von donald trump
die interessantesten ereignisse in der
geschichte dank arktis begann 1946 mit
der sowohl rätselhaften als auch
verherrenden high jump mission
nur ein jahr nach dem ende des zweiten
weltkrieges unternahmen die vereinigten
staaten die wichtigste mission auf den
gefrorenen kontinent
daran beteiligt waren fast 5000 männer
mit 33 flugzeugen und 13 schiffen unter
der leitung von engelbert unter aufsicht
von marineminister james vor ist
in der öffentlichkeit war sie als
wissenschaftliche
friedensmission angekündigt worden die
etwa sechs monate dauern sollte
doch nach sechs wochen wurden die
truppen plötzlich und dringend abgezogen
und kehrt nach hause zurück man hatte
eine beträchtliche anzahl von opfern zu
beklagen
niemand weiß genau was während dieser
mission geschehen war bekannt sind nur
die aussagen von apple wird der davor
warnte dass die us regierung angegriffen
werden könne und das land
schutzmaßnahmen ging eine mögliche
invasion durch feindliche schiffe aus
der polarregion ergreifen sollte
und er betonte dass die amerikaner sich
nicht länger in die isolation
zurückziehen können hiermit glauben dass
die ozeane und die entfernung zu den
polen amerika weiterhin sicherheit
garantieren
offenbar wird auf seiner mission auf ein
gegner gestoßen der über eine noch nie
da gewesene technologie verfügte und
offensichtlich war er hier über
schockiert
bei dem versuch die art der mysteriösen
luftangriffe zu erklären welche die
expedition so dramatisch getroffen
hatten wurden mehrere hypothesen
aufgestellt
es wurde die möglichkeit einer nazi
präsenz in betracht gezogen mit
fluggeräten die aus einer auf brillen
energie basierenden technologie
entwickelt waren sowie andere theorien
darunter die dass an diesem ort nicht
menschliche wesen oder bewohner lebten
die uns technologisch überlegen sind
das einzige was sie mit sicherheit
wissen ist dass die operation hidschab
eine reihe von zusammenhängenden
ereignissen ausgelöst zu haben scheint
im juli 1947 dem jahr in dem die mission
abgeschlossen worden war ereignete sich
zufällig in new mexico der uhu
zwischenfall von roswell
handelte es sich um fortgeschrittene
irdische oder außerirdische technologie
oder war es ein scherz um die
aufmerksamkeit von etwas abzulenken
zwei monate später wurde die cia
gegründet und wir erinnern uns daran
dass die rockefeller familie die
treibende kraft bei der gründung der cia
und des fbi war
außerdem wurde das us luftwaffenamt und
das us-verteidigungsministerium
gegründet deren erster us
verteidigungsminister james moore silva
der die operation hidschab geleitet
hatte
angeblich nahm er sich das leben aber
dieses ereignis war von seltsamen
umständen geben
tatsache ist dass dies im jahr 1949
geschah nur zwei jahre nach dem ende der
operation in der antarktis
hinzu kam auch noch der verlust von etwa
richard byrd der 1957 in einem
herzleiden starb nachdem er seine letzte
mission in antarktis operation die pries
verändert hatte
zwei jahre später 1959 wurde der
antarktis vertrag unterzeichnet der
festlegte dass die antarktis ein
wissenschaftliches reservoir ist die
freiheit der wissenschaftlichen
forschung fördert und militärische
aktivitäten auf dem kontinent verbietet
dies war das erste rüstungskontrolle
abkommen das während des kalten krieges
eingesetzt wurde
selbst heute trotz der offensichtlichen
globalen politischen instabilität mit
angeblich kriegsführenden ländern die
ungehemmt konflikte schaffen ist das
bestehende abkommen zwischen ihnen seit
sommer weisen ii von irgendjemand
gebrochen wurden
es ist merkwürdig dass das einzige
militär kontingent das je beschädigt
wurde jenes im rahmen der operation high
jump war nach diesem wurde die antarktis
zum schutzgebiet erklärt dass jegliche
militärische aktivität untersagte und
den kontinent für die wissenschaftliche
forschung aller länder der welt öffnete
wenn auch mit einschränkungen kontrolle
es wäre logisch anzunehmen dass dieselbe
streitmacht welche die marine
angegriffen oder sich gegen sie
verteidigt hatte immer noch da ist und
wahrscheinlich dafür verantwortlich ist
dass niemand dieses gebiet für sein land
beansprucht denn wie wir gesehen haben
ist ihre technologie viel
fortschrittlicher
das faszinierendste ist das rockefeller
und die herrschende elite es auf sich
genommen haben diesen ort zu schützen
damit er nicht in das öffentliche
interesse gerät
man könnte sagen dass diese obskuren
gestalten die wahren besitzer der arktis
sind da nur sie zugang zu ihrem namen
sie nutzen sogar organisationen wie
greenpeace die von der rockefeller
familie finanziert werden um die
angebliche verteidigung des arktischen
territorium zu fördern und berichte über
die globale erwärmung zu veröffentlichen
die nur der global ist zwischen agenda
zu gute kommen
ging den schutz des ökosystems da es ist
nichts einzuwenden
es sei denn dieser wird von bestimmten
interessen genährt die den freien zugang
nur für einige wenige privilegierte
selbst erwählt der begünstigen um ihre
versteckten pläne zu kaschieren
alles deute darauf hin dass die schatten
macht welche die ihn dank des
involvierten regierung insbesondere die
der usa leitet uns eine bedeutsame
informationen vorenthält die für die
menschheit von großem interesse wäre und
möglicherweise die grundlage unserer
modernen zivilisation erschüttern würde