{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=GSUTtOiEsUQ","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Weisheit der Ureinwohner - Die Macht der Liebe ","mylang":"de"}
die Weisheit der alten amerikanischen
Ureinwohner des Nordens und des Südens
sowie der großen Weisen Indiens spricht
zu uns von der mächtigen Energie der
Liebe denn sie ist die einzige Kraft die
die Macht hat Dunkelheit in Licht zu
verwandeln lieben wir das Universum und
alle Lebewesen die darin leben ohne
Unterschied die Erde und alle ihre
Lebewesen unseren Körper und jede
einzelne Zelle aus der er besteht denn
nur so kön wir unser Gleichgewicht
finden und unser Licht ausdehen damit
wir größer und heller werden würdige
Kinder der
Sterne denn wie einige Physiker sagen
wir sind die Samen der Sterne und genau
zu diesem Zeitpunkt werden wir zu keimen
beginnen wir sollten nicht danach
streben perfekt zu sein denn wir sind es
bereit