{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=XMrfd2GKvhQ","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Welche FORM Hat Die ERDE Wirklich\uff1f ","mylang":"de"}
wissen wir wirklich welche Form die Erde
hat
schon die ersten Griechen spekulierten
und theorisierten über die Form unseres
Planeten
einige wie Homer vertraten die Idee dass
die Erde eine flache Scheibe sei
andere wie Pythagoras oder Aristoteles
stellten die Theorie auf dass sie
kugelförmig sei weil schließlich die
vollkommensten Figur in der Geometrie
die Kugel sei also müsste dies auch die
Form der Erde sein
andererseits war ein aximinis einer der
ersten griechischen Philosophen fest
davon überzeugt dass die Erde eine
rechteckige Form haben müsse
doch erst mit era toszenes im dritten
Jahrhundert vor Christus wurde die Kugel
Gestalt der Erde als Tatsache anerkannt
ein weiterer angeblicher Beweis wurde im
16 Jahrhundert von Ferdinand Magellan
und Juan Sebastian elcano angetreten
indem sie eine Expedition durchführten
die sie als Weltumrundung bezeichneten
allerdings ist es auch auf einer flachen
Erde möglich einen Punkt zu verlassen
und dorthin zurückzukehren dabei ist
eine Umrundung der Welt einfach ein in
Kreis fahren
im Rick weder dem ältesten Text der vier
Bücher die als Wesen bekannt sind wird
die Erde als Rad Schale oder Ebene
dargestellt
andererseits ist in der nordischen
Mythologie der jückdrasselbaum von
zentraler Bedeutung dieser war das
Symbol der Axis mundi der Weltachse
welche die drei Welten der heiligen
Wirklichkeit mittig durch kreuzte und
mit diesen im wechselspielstand
dies erinnert uns an die Beschreibung
auf einigen sumerischen Tafeln dort wird
eine flache Erde mit vier Welten
beschrieben die als Etagen angeordnet
sind
demzufolge gibt es in unserer Welt Orte
an denen die Götter lebten zu den wir
Menschen keinen Zugang haben
die Übersetzung dieser Tafeln wurde 1903
in London in 13 Wänden unter dem Titel
history of Egypt Tal der Syria Babylonia
and a serial von Gaston Maspero ein
Experten für Assi riologie
veröffentlicht
insbesondere in Band 3 sind die
Übersetzung einiger sumerischer Tafeln
versammelt die von der Schöpfung und der
Sintflut berichten
diese Tafeln stammen aus dem
Bibliotheken des assuanipal in Ninive
und den Tempel von Nebo in borsika sie
sollen in der Regierungszeit
assubanipals entstanden sein aber die
erste Version ist viel älter und wurde
im dritten Jahrtausend vor Christus in
der Regierungszeit von Hammurabi
angefertigt
darin finden wir den folgenden Text
zu einer Zeit als das oben noch nicht
existierte war später Himmel genannt
wurde und als das unten noch nicht den
Namen Erde trug das Leben keimte langsam
in dieser trägenmasse
zu der Zeit als sie Götter noch nicht
erschaffen waren erschien zuerst lackmo
und lacamo dann wurde anscha und kisha
erschaffen und viele Jahre später Arno
Emil und er
sie hatten unterschiedliche Charaktere
arno ist der Himmel der tagsüber von der
Sonne erleuchtet wird nachts ist sehr
das sternenbeschiene Firmament
in libyl ist der König der Erde Erde
Herrscher der Gewässer und die
Verkörperung der Weisheit
später ging aus diesen Vorspann Paaren
weitere Gottheiten hervor und die Welt
wurde schnell von ihren Nachkommen
bevölkert sharmarsch und Karmann
die Kriegsgöttin ichter und Nebo dann
eine ganze Armee von niedrigen
Gottheiten die sich um ano Schaten
als Tiamat sah dass sie
Herrschaftsbereich eingeschränkt wurde
zog sie gegen die Götter in den Krieg
doch Marduk besiegte thiamat und hermatz
Verbündete flohen verängstigt
dann machte sich Marburg daran den
riesigen leicht Namen der ihm im Weg war
aus dem Weltraum zu tilgen und seine
Überreste zum Wohle der Eroberer
aufzuteilen er betrachtete den leichner
hob ihn auf und vollbrachte ein Wunder
denn er teilte ihn in zwei Hälften so
wie man einen Fisch ausnimmt dann erhob
er eine der Hälften in die Höhe aus
dieser wurde der Himmel die andere
Hälfte bereitete er unter seinen Füßen
aus um die Erde zu bilden so schuf er
das Universum wie die Menschen es
seither kennen
dasselbe gilt für Ägypten die Welt war
eine Art abgeschlossener Raum der auf
dem Schoß der ewigen Wasser balancierte
die Erde die der untere Teil davon war
bzw den Boden bildete hatte das Aussehen
eines ungestürzten Bootes unten hohl wie
eine Kufa oder eine Art
halbkreisförmiges Boot wie es die Stämme
des unteren Euphrat von der frühesten
Antike bis in unserer Zeit benutzt haben
die Erde erhebt sich allmählich von den
Rändern zur Mitte wie ein großer Berg
man nahm an dass die Erde in vier Zonen
oder Häuser unterteilt war die
übereinander angeordnet wären und ihre
Seiten würden sich abstützen wie die
Böden eines Tempels jedes dieser Häuser
steht unter der Herrschaft bestimmter
Götter
in der Nähe des Fußes des Berges wirken
sich die Ränder des sogenannten Bootes
abrupt nach außen und umgeben die Erde
mit einer durchgehenden Mauer von
gleichmäßiger Höhe ohne Öffnung das
Wasser sammelt sich in der so
entstandenen Vertiefung wie in einem
Graben
es war ein enges und geheimnisvolles
Meer ein Meeresstrom den kein lebendiger
Mensch ohne Erlaubnis von oben
durchqueren durfte und dessen Wellen das
Gebiet der Menschen scharf von den den
Göttern vorbehalten Regionen abtrennte
bedeutet das dass es auf unserem
planetenbereiche gibt die den Menschen
verborgen sind und in denen diese alles
kontrollierenden Wesen leben aber
bleiben wir bei dem was uns die Tafeln
mitgeben
der Himmel erhebt sich über dem Berg der
Welt wie eine Kuppel deren Umfang auf
der Oberseite der Mauer rot so wie die
oberen Teile eines Hauses auf seinem
Fundament ruhen
merodag hat den Himmel aus einem harten
Zehe Metall geschmiedet das tagsüber in
den Sonnenstrahlen hell leuchtet und
nachts nur als dunkelblaue Fläche
erscheint die unregelmäßig mit
leuchtenden Sternen übersät ist
im Altertum glaubten sowohl die Caldera
als auch die Ägypter dass sie Sonne und
Mond auf einer horizontale Ebene um die
Erde drehen
nach Mirja Eliade hat jeder Mikrokosmos
jede unbewohnte Region ein Zentrum das
heißt ein Ort der vor allem anderen
heilig ist
für viele befindet sich dieses Zentrum
am Nordpol
aber lassen wir die alten Texte beiseite
und konzentrieren wir uns auf das was
uns die Wissenschaft über die Form der
Erde sagt die Geodäsie ist die
Wissenschaft die für die Vermessung der
Erde zuständig ist auch wenn die
merkwürdigen Ergebnisse der Messung
offensichtlich ein wissenschaftlichen
Streit über die Geometrie der erdform
ausgelöst haben
sowohl Isaak Newton im Jahr 1687 als
auch Christian harens im Jahr 1690
vertraten die Ansicht dass die Erde eine
an den Polen abgeflachte Ellipse sei und
konnten sich so einen Reim auf
Beobachtung machen die nicht passen
zu diesem Beobachtung gehörten die von
Jean riché im Jahr 1672 beobachtete
merkwürdige Verzögerung einer Pendeluhr
im Cayenne französisch Guayana die in
Paris geeicht worden war und die
unerklärliche Tatsache der Verkürzung
des Sekunden Pendels er stellte fest
dass bei gleicher Pendellänge eine
Pendeluhr am Äquator langsamer geht als
in höheren Breiten
diese Theorie schien zu stimmen aber die
Messung des Meridian Bogens durch Jean
Picard in den Jahren 1669 und 1670 die
später von Gian Domenico Cassini und
dann von seinem Sohn jackassini
fortgesetzt worden widersprachen der
Theorie der Abflachung der Pole
sie stellten fest dass sie länger eines
breitengrades im nördlichen Teil kürzer
ist als im südlichen Teil so dass die
Erde nach ihren Erkenntnissen ein
längliches heroit ist das heißt höher
als breit ganz im Gegensatz zu dem
Postulaten von Newton und heirats
diese Widersprüche haben viele zu der
Annahme veranlasst dass die Erde eine
Geode ist die keine bestimmte Form hat
derzeit zeigt uns die Nase einige
angebliche Fotos der Erde die aber in
Wahrheit vom Computer erstellt wurden
und nicht die wahre Form unseres
Planeten widerspiegeln
ganz zu schweigen von den vielen
Unregelmäßigkeiten und seltsamen
Verhaltensweisen der Astronauten auf der
ISS
warum gibt es am Nordpol Sperrgebiete
und warum sind Expeditionen zum Südpol
verboten
ist es möglich dass es jenseits des
Eises andere Zivilisationen gibt oder
vielleicht andere Welten unter unseren
Füßen
wir wissen nur dass wir in einer Welt
der Täuschung Leben in der nicht so ist
wie es scheint und die Lügen werden
immer offensichtlicher
das Wissen wird zum Nutzen einiger
weniger eingesetzt während die
Menschheit in Lügen und Unwissenheit
versinkt
für die große Mehrheit ist die Form der
Erde nur eine Glaubensfrage denn niemand
hat sie in ihrer Gesamtheit gesehen also
muss jeder seine eigene Schlüsse ziehen