{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/ssoc\/1834__anonymous___de_linitiation_chez_les_gnostiques.pdf","mytitle":"De Linitiation Chez Les Gnostiques","mylang":"de"}
|0- 21?'^«
DE
Chez les Gnostiques.
MÉMOIRE LU, LE 31 JANVIER 1834, A L* INSTITUT DE FRANCE.
(ACADÉMIE DES INSCRIPTIONS ET BELLES-LETTRES.)
Dans tous les ouvrages qui traitent du gnosticisme, on
parle des mystères qu'il enseignait et de l'initiation que
ses chefs accordaient à leurs adeptes , et pourtant c'est
encore une question que de savoir si les gnostiques ont
célébré des mystères, et si la communication qu'ils ont
faite de leur doctrine mérite le nom d'initiation.
En effet, on n'a que des idées extrêmement confuses
sur la nature et le caractère de leurs mystères. Y a-t-il
eu de véritables mystères chez les gnostiques? En quoi
consistaient-ils? En quoi se rapprochaient-ils ou diffé
raient-ils de ceux des mystères de l'antiquité que nous
(4)
connaissons le plus, des mystères de la Grèce, par exem
ple ? Quelle est l'influence qu'ils ont pu exercer sur les
destinées morales et religieuses des peuples?
De ces questions fondamentales , aucune n'a encore été
suffisamment approfondie, et toutes les quatre ont besoin
de l'être , pour qu'il soit enfin possible de dire ce que fut
le gnosticisme.
Pour montrer en peu de mots dans quel état se trou
vent réellement ces questions , nous citerons les opinions
qui ont été émises sur ce sujet par les savans qui se sont
le plus occupés soit des mystères de l'antiquité en gé
néral, soit de ceux des gnostiques en particulier. Voici
d'abord ce qu'en dit M. de Sainte-Croix dans un ouvrage
justement estimé : « Ce fut environ dix-huit cents ans
après l'établissement des mystères dans la Grèce qu'ils
se trouvèrent tous proscrits et abolis. Ils auraient même
été entièrement oubliés, si quelques-unes des sectes nées
dans le christianisme n'eji avisent imité ou fait revivre
certaines pratiques. Tertultiep**»èproche aux Valentimens
d'avoir dérobé leurs cérémonies à Eleusis. Si nous avions
plus de connaissance de la doctrine qui y était enseignée ,
surtout dans les derniers temps , nous pourrions con
naître quels rapports elle avait avec la doctrine de ces
hérétiques sur les Éons. Cette doctrine était conforme aux
idées des nouveaux platoniciens , lesquelles ont certaine
ment été adoptées par les hiérophantes; peut-être les
hiérophantes et les sectaires se servaient-ils des mêmes
mots mystiques, dont l'interprétation , toutefois , dépen
dait du système qu'ils embrassaient 1. »
En citant ce passage, je ne m'attache pas à relever ce
1 Recherches sur les Mystères du Paganisme , tome 11, page 187.
(5)
qu'il peut avoir d'inexact , je me borne à faire remarquer
que M. de Sainte-Croix regarde les mystères des Valenti-
niens comme une sorte de continuation ou de résurrec
tion de ceux d'Eleusis; qu'il pense au moins que les
gnostiques et les hiérophantes se servaient des mêmes
mots mystiques, tout en y attachant un sens différent,
mais qu'il ne produit aucune preuve à l'appui de son as
sertion et n'entre dans aucun détail ; en un mot , qu'il
n'approfondit pas cette matière , qu'il copie simplement
une opinion ou plutôt une phrase de Tertullien , adver
saire passionné des gnostiques.
Un écrivain non moins connu, levêque Mûnter, qui
s'est occupé dans plusieurs traités spéciaux des doctrines
religieuses de l'antiquité, mais qui s'est borné constam
ment à esquisser ses opinions , est encore plus tranchant
que M. de Sainte-Croix sur les mystères des gnostiques.
Il affirme, dans son traité; sur les Antiquités ecclésiasti
ques des gnostiques
1
, que Cdjj'docteurs ont fait de nom
breux emprunts aux mystères du paganisme; que dans
leur manière d'enseigner, dans les pratiques de leur
culte , dans les formes d'admission ou d'initiation à leur
société , ils se conformaient à ce qui se pratiquait dans
les mystères; que cette conduite leur procurait d'abord
l'avantage d'attirer à eux des hommes instruits, et surtout
des philosophes que ne pouvait satisfaire la simplicité du
christianisme , qui préféraient par conséquent de beau
coup les spéculations mystérieuses des écoles de leur
temps; qu'ensuite ils cherchaient à se dérober, par le voile
dont ils couvraient leurs croyances , aux persécutions
que s'attiraient , de la part des païens , les chrétiens dont
1 Publié on allemand à Leipsick en 1790.
(6 )
l'enseignement et le culte soulevaient tant de haines
populaires.
Ici encore , sans relever ce qu'il y a d'inexact dans ces
assertions, et surtout dans la pensée que les gnostiques
auraient pu subir des persécutions de la part des païens,
nous nous bornons à faire remarquer que, suivant
Miinter , les écoles du gnosticisme auraient fait des em
prunts nombreux aux mystères de la Grèce, et en auraient
suivi les formes de réception ou d'initiation ; mais que
cet auteur s'attache également à des assertions géné
rales.
Les derniers écrivains un peu remarquables de l'Alle
magne et de l'Angleterre qui se sont occupés de l'his
toire du gnosticisme, parlent beaucoup, ainsi que Munter
et de Sainte-Croix , d'initiation , de mystères , d'époptes
et d'adeptes gnostiques , mais sans qu'il résulte de leurs
expressions beaucoup trop vagues , aucun éclaircisse
ment positif sur la questiqn'.: liçs uns , en consultant ex
clusivement les textes quî nous restent sur le gnosti
cisme; les autres, en essayant d'expliquer un à un les
monumens si divers, si incertains et si peu compris en
core qu'on rapporte à cette doctrine , se sont d'ailleurs
mis en dehors de la seule voie qui peut conduire à une
solution , j'entends la combinaison des textes et des
monumens.
De ce que nous venons de voir , il résulte bien , ce nous
semble , qu'on parle généralement d'initiation et de mys
tères gnostiques , qu'on croit ces mystères et ces initia
tions imités de la Grèce , mais qu'on ne détermine pas
en quoi consiste ou la ressemblance ou la différence de
ces deux institutions.
( 7 )
Il faut le dire , nous avons peu de moyens d'éclaircir
ce sujet, ne possédant plus aucun texte gnostique de
quelque étendue «
, n'ayant sur les mystères qu'il s'agit
d'étudier que les renseignemens des écrivains qui les
combattirent , et qui , en les combattant , se gardèrent
bien d'en faire connaître tout ce qu'ils en avaient pu en
trevoir ; ce n'est qu'avec une extrême réserve qu'on peut
aborder cette question. Il faut l'aborder pourtant , si l'on
veut réussir à déchiffrer les véritables monumens du
gnosticisme. Dans mon Histoire des Doctrines gnosti
ques, je l'ai à peine effleurée, je l'ai du moins ajournée,
ainsi que l'explication d'un certain nombre de monumens
inédits que je possédais déjà à cette époque. Mais plus je
me suis occupé, depuis, de l'explication de ces monumens,
plus je me suis convaincu que , pour pouvoir en déter
miner le sens, il faut d'abord éclaircir la question de
l'initiation et des mystères gnostiques. ./
En effet , tant qu'on ne saura , au sujet de ces monu
mens , ni à quel usage ils ont dû servir, ni à quelle école ,
ni à quel ordre d'idées ils ont pu appartenir, on est en
dehors de leur secret. On peut bien continuer encore le
système d'interprétation commencé par Chifflet et adopté
par Montfaucon , consistant à chercher dans tous les
symboles que présentent les doctrines et les monumens
des quatre premiers siècles du christianisme , l'énigme
des pierres gravées que, pour une raison ou pour une
autre , on a déclarées gnostiques. Mais on sait qu'un
grand nombre de ces monumens proclamés gnostiques
n'ont jamais eu rien de commun avec le gnosticisme , et
1Voyez sur un prétendu manuscrit de la Snphia deValenlin,
Matter, Histoire du Gnosticisme , tome II. — École de Valent in.
(8)
que, dût-on même les expliquer, on n'aurait répandu
aucun jour sur ce système. Pour arriver à une solution,
il faut choisir d'autres voies.
La question principale qui s'élève au sujet de toutes
ces pierres , est celle de savoir si elles furent des moyens
d'initiation et des symboles de doctrines , ou de simples
talismans; ou bien, si les unes ont eu cette dernière des
tination et les autres la première ; ou enfin , s'il en est
qui auraient servi à l'un et à l'autre but.
Si , de l'examen approfondi de l'initiation et des mys
tères gnostiques , il devait résulter que ces pierres n'y
furent point employées , et que ce furent de simples talis
mans, l'interprétation qui en reste à faire, tout en per
dant de son importance, aurait du moins une base cer
taine. Si , au contraire , il devient probable , comme je
l'ai déjà indiqué1, que ce furent des moyens d'initiation
et des emblèmes de croyances , il faut s'attacher à les
interpréter avec un soin d'autant plus religieux, qu'elles
offrent tout ce qu'il y a de plus authentique sur les idées
du gnosticisme.
C'est donc la question de l'initiation gnostique qu'il
faut vider d'abord; car, tant qu'on n'aura sur ce sujet
que des idées confuses , il sera impossible de détermi
ner le véritable usage des monumens qui s'y rattachent.
Ces considérations nous ayant conduit à l'examen
spécial de l'initiation chez les gnostiques , nous verrons
d'abord s'il a existé dans leurs écoles une initiation pro
prement dite ; nous rechercherons ensuite quels en furent
les rites, quel en fut l'objet, quelle en fut l'influence sur les
1
Histoire critique du Gnosticisme, tome JH , planches et explica
tions.
(9)
destinées morales et religieuses des quatre premiers
siècles de notre ère.
Le gnosticisme a-t-il eu des mystères et une initiation?
Pour préparer la solution de cette question , il faut
d'abord se transporter auprès du berceau du gnosti
cisme. Ce système naquit à une époque de mystères ,
dans des siècles où les philosophes et les prêtres du pa
ganisme , enfin d'accord sur la nécessité d'opposer quel
ques croyances nouvelles à la décadence générale des
anciennes opinions , cherchaient dans la réunion , dans le
syncrétisme des symboles , des traditions et des cultes
de tous les peuples , le moyen de rétablir un culte quel
conque , et de l'opposer comme une barrière aux pro
grès toujours croissans des idées chrétiennes; en un
mot , le gnosticisme brilla à l'époque même où Plotin ,
Porphyre et Iamblique s'allièrent avec le sacerdoce de la
Grèce , de l'Egypte et de l'Italie , pour rendre quelque foi
aux peuples ravagés par le scepticisme ou l'épicuréisme.
Le gnosticisme, on le sait, fut une sorte de milieu,
de fusion , entre ce paganisme relevé par les anciens
mystères, et le christianisme qui était venu les renver
ser. D'un côté, le gnosticisme eut de nombreux rapports
avec les doctrines de l'Asie , de l'Egypte et de la Grèce ,
et avec les cultes mystérieux de ces régions; et, sous ce
point de vue, il est probable, à priori , qu'il eut des
mystères : d'un autre côté , il était émané du christia
nisme et se disait la religion la plus pure, la science la
plus élevée; et, sous ce point de vue, il a dû, comme
le christianisme, combattre les mystères. Cependant les
témoignages des Pères sont positifs à cet égard , et af
firment nettement que les gnostiqucs ont eu des mys
( io)
1ères. Saint Irénée , en parlant de Tune des plus an
ciennes sectes des gnostiques, des Simoniens, mentionne
un sacerdoce de mystères, mystici sacerdotes 1.
Le même Père , en parlant des Basilidiens , nous ap
prend que, suivant le chef de cette école, la science de
vait les rendre invisibles et insaisissables , et il ajoute :
Mais il n'y en a pas beaucoup qui connaissent ces doctrines ,
c'est à peine s'il y en a un sur mille ou deux sur dix mille »,
Après l'école des Basilidiens , la plus célèbre de toutes
est celle des Valentiniens. Or , les Valentiniens se distin
guaient en trois classes : les pneumatiques, les psychi
ques et les hyliques , et cette distinction indique égale
ment des habitudes d'initiation et de mystères. Tertullien
dit d'ailleurs formellement que les Valentiniens ont
imité ou plutôt perverti les institutions d'Eleusis3.
Les assertions de cet écrivain sont formelles. Nous
l'avouons cependant , elles peuvent être plus ou moins
exactes , et si elles ne laissent pas de doute sur l'exis
1 lrenseus, advers. hceres., liv. I, c. 23.
>Ibid, liv. 1,0. 24.
3 Voici comment cet écrivain s'exprime à ce sujet : Nihil magis
curant quàm occultare quod prœdicant , si tamen prœdicant quod oc
cultant. Custodiœ officium, conscientiœ officium est. Confusio prœdicatur,
dum religio adseveratur. JVam et illa Eleusinia, hœresis et ipsa at
tira; superstitionis. Quod tacent pudor est. Idcirco et aditum prias cru-
ciant; diutius initiant, linguam consignant, cum epoptas ante quin-
quennium instituant, ut opinionem suspendio cognitionis œdificent atque
in tantam majestatem exhibera videantur , quantam prœstruxcrunl
cupiditatem.Sequitur jam silentii officium ; attente castoditur quod tarde
invenitur... Eleusiana Valentini jecerunt lenocinia, sancta silenlio
magito, sola taciturnitate cœlestia. Si bona fide queeras , concreto vultu,
suspenso sapercilio, altum est aiunt. Si subtiliter tentes , perambi-
guitates bilingues, comrhunem fidem affirmant. (Tertullien, Advers,
Valentinianos in initia.)
( 1» )
tence de certaines cérémonies mystérieuses , une véri
table initiation chez les Valentiniens n'est pourtant pas
prouvée par les paroles un peu trop emphatiques de leur
habile adversaire.
Des témoignages plus positifs nous sont donnés sur
deux écoles gnostiques, dont l'une ne futqu'une branche
de celle de Valentin , dont l'autre eut , avec cette der
nière , les plus frappantes analogies. Nous parlons des
Marcosiens et des Ophites.
Quant aux premiers , saint Irénée qui avait eu le cha- ,
grin de voir son diocèse envahi et troublé par eux , a
consacré , à ce qu'il appelle leurs mystères , et à la célé
bration de leur culte , plusieurs chapitres étendus et
curieux, mais dont nous oserions à peine reproduire le
texte dans une langue moderne , tant ils roulent sur des
sujets délicats, et tant il y règne de franchise '. Quant
aux seconds , Origène qui avait vu , à son tour, le phi
losophe Celse, confondre avec les mystères du christia
nisme ceux que les Ophites célébraient en Egypte, prit
non moins de soin à réfuter cette erreur , et à exposer
les doctrines ou le culte de cette école. Il le fait en dé
tail , mais avec une sorte de colère. A cette occasion
Origène nous explique un tableau emblématique qui
servait aux cérémonies secrètes des Ophites , et qu'ils
appelaient d» nom de diagramme , tableau que quelques
modernes désignent comme un catéchisme, quoique ce
monument n'ait pas eu le moindre rapport avec les
ouvrages qu'on a coutume de désigner sous ce nom.
Origène ne parle de ce tableau qu'avec une extrême irri
tation ; il dit pourtant qu'il s'est donné beaucoup do
1 lrena'us , liv. I , c. 13.
( 12)
peine pour en avoir un exemplaire, afin de pouvoir le
comparer avec celui que le philosophe Celse paraissait
avoir eu sous les yeux , et sans doute pour bien démon
trer qu'il n'avait rien de commun avec les cérémonies
chrétiennes. La peine qu'eut Origène à se le procurer
offre une preuve de plus que le diagramme était tenu
secret. Le savant écrivain dit d'ailleurs formellement :
« Ces imposteurs font semblant de posséder de grands
mystères
'
.
Toutes les sectes gnostiques un peu notables préten
daient, commeles Ophites , avoir des doctrines secrètes ,
des mystères. Saint Irénée atteste qu'il a lu dans les
écrits des Carpocratiens , que ce qu'ils enseignaient leur
venait directement de J.-C. ; que l'auteur du christianisme
ne l'avait communiqué qu'à ses apôtres (in mysterio) , et
qu'il leur avait recommandé de n'en faire part qu'à des
personnes dignes de les comprendre 2.
Les Carpocratiens se croyaient de plus autorisés par
ces communications secrètes de J.-C. à rejeter les écrits
publics de ses apôtres. Ils avaient cela de commun avec
toutes les sectes gnostiques , qui toutes prétendaient
posséder une science secrète remontant directement à
J.-C, différente de celle des Evangiles et desÉpîtres, et bien
supérieure à ces communications purement exotériques.
L'ésotérisme des gnostiques est donc prouvé. L'ésoté-
risme est précisément ce qui caractérise le plus les doc
trines gnostiques ; mais de l'ésotérisme à une véritable
' Contra Celsum, vi, 10.
> Jesum in mysterio apostolis suis, eaquat ipsi prohibant , locutum
esse nique postulasse au Mis ut (lignis et assentientibus seorsàm eu
trademit.
( »3 )
initiation , il y a quelque différence. L'ésotérisme était
adopté dans les écoles de beaucoup de philosophes, dans
celles de Pythagore, de Platon, de Plotin, de Porphyre
et de Proclus. Cependant , ces chefs d'école ne sont pas
allés jusqu'à instituer des mystères et des cérémonies
d'initiation.
Il faut , par conséquent , pour nous faire croire à
l'existence des véritables mystères chez les gnostiques,
nous prouver quelque chose de plus que l'ésotérisme.
Eh bien ! des témoignages que nous venons de pro
duire, il résulte évidemment :
1° Que les gnostiques prétendaient tenir , par voie
de tradition , une doctrine secrète , bien supérieure à
celle que renferment les écrits publics des apôtres.
2° Que non-seulement ils ne communiquaient pas
cette doctrine à tout le monde, mais que parmi eux-
mêmes il y en avait à peine, si nous en croyons saint
Irénée, un sur mille et deux sur dix mille qui en con
nussent les derniers mystères.
3° Qu'ils la communiquaient au moyen d'emblèmes,
de symboles , comme prouve le diagramme des Ophites.
4° Que suivant l'opinion chrétienne ils imitaient, dans
ces communications , les rites et les épreuves des mys
tères d'Eleusis; quoiqu'on nous laisse dans le vague sur
ces épreuves et ces rites.
Si les Pères dont nous venons d'invoquer les témoi
gnages , et qui appartiennent tous au me siècle de notre
ère, laissent quelque chose à désirer sous ce rapport,
ceux des siècles suivans , saint Épiphane , Théodoret et
saint Augustin , pour ne pas citer les autres , parlent
des mystères du gnosticisme de la manière la plus posi
( 14 )
live. Mais plusieurs raisons nous empêchent d'appliquer
leurs opinions aux premiers siècles du gnosticisme. Ils
n'ont connu que les ruines des écoles gnostiques; d'ail
leurs , les gnostiques de leur temps persécutés par la lé
gislation de l'empire, étaient nécessairement obligés de
se réunir plus secrètement; et ces écrivains paraissent
en général avoir accueilli trop facilement des bruits vul
gaires, pour nous inspirer le même degré de confiance
que les Origène, les Clément d'Alexandrie et les I renée.
Nous sommes donc bien autorisés à admettre une sorte
d'initiation et une sorte de mystères dans le gnosticisme.
Mais avant de demander ce qu'il y avait de commun
entre les cérémonies des mystères gnostiques et celles
des mystères grecs , trois objections graves se présentent
contre une assimilation un peu complète.
D'abord, tous les témoignages que nous venons d'in
voquer appartiennent à des écrivains qui sont toujours
demeurés étrangers aux mystères gnostiques , qui n'en
ont entendu parler que par la renommée publique, qui
citent peu de faits , de détails d'épreuves , desquels il ré
sulterait une véritable lumière.
En second lieu, ces témoignages qui se réduisent
presque à des assertions, dit-on, appartiennent à des
écrivains qui emploient habituellement les mots de mys
tères et d'initiation dans un sens tout particulier, bien
différent de celui qu'on leur donne, par exemple, dans
le langage de la Grèce. En effet, d'après les Pères, le
christianisme, particulièrement dans sa théologie ou
dans sa christologie , est aussi considéré comme un en-
semble de mystères ;le baptême esl une sorte d'initiation ,
dont la sainte cène est le complément le plus sublime.
( *5 )
Les catéchumènes sont les aspirons, les candidats de l'i
nitiation ; les païens sont les profanes. L'instruction don -
née à ceux qui demandent l'initiation est la mystagogie.
Quiconque connait les belles catéchèses de saint Cy
rille, les seules qui nous soient restées de l'antiquité
chrétienne, sait que c'est là le langage de ce Père, et que
les cinq dernières de ces compositions , celles qui ont pour
but de préparer directement à l'initiation ou à la parti
cipation aux mystères de la religion , portent le titre spé
cial de catéchèses mystagogiques. Dès lors ne doit-on pas
admettre que les Pères , en parlant des mystères et de
l'initiation chez les gnostiques , entendent bien autre
chose que ce que l'on entend chez les Grecs en employant
ces mêmes termes ?
Enfin, il est certain que plusieurs chefs des écoles
gnostiques ont publié leurs opinions; que Basilides, Sa
turnin , Bardesanes , Valentin , Ptolémée , Marcion et
tant d'autres ont écrit sur leurs systèmes, et que Celse
et Origène, sans être initiés ni à l'un ni à l'autre, ont pu
se procurer le diagramme des Ophites, c'est-à-dire l'un
des moyens les plus essentiels de leur culte secret. Un
système d'initiation et de mystères n'était-il pas incom
patible avec ces usages ?
Il faut l'avouer, ces objections ne manquent pas d'une
certaine gravité, et pourtant elles ne détruisent pas les
témoignages que nous avons allégués : car , d'abord les
Grecs ont écrit également sur leurs mystères ; ils ont
publié sous les noms d'Orphée et de Musée les rituels de
ces mystères1. Eumolpe, ou bien quelque anonyme sous
le nomd'Eumolpe, a donné trois mille vers sur le même
1 Plato, de Republica, lib. n, tome II , Oper., page 364.
( 16)
sujet1. Une femme, Arignote de Samos, Mélanthius et
Ménandre, ont décrit les cérémonies d'Eleusis. Hicésius ,
Démétrius de Scepsis et Sotades d'Athènes , paraissent
avoir parlé des mystères en général a. Stésimbrole et
Néanthe ont traité en particulier des initiations 3. Et ce
pendant, malgré toutes ces publications, il a bien réel
lement existé en Grèce des mystères et des cérémonies
d'initiation.
Je ne veux pas entrer ici dans la question de savoir
jusqu'à quel point ces livres révélaient la doctrine se
crète des mystères, jusqu'à quel point il était permis de
la laisser entrevoir. Je laisse de côté la solution que
Gallien semble suggérer à cet égard , et me borne au
simple fait, à l'existence des nombreux traités que je
viens de citer. Ils réfutent suffisamment , ce me semble ,
l'objection tirée de l'existence des écrits relatifs aux doc
trines du gnosticisme. Nous pourrions d'ailleurs ajouter
qu'à côté des écrits publiés par les gnostiques , ces théo-
sophes en avaient d'autres qui n'ont jamais été publiés ,
qu'ils tenaient secrets. Tels étaient évidemment le poème
intitulé YÉvangile de la Perfection, le Livre d'Ialdabaoth,
les Interrogations majeures et mineures de Marie, YEvan
gile d'Eve, considérée comme interprète du génie Ophis,
peut-être aussi les Évangiles d'Adam et de Seth1*.
1 Suidas, in voce, EufwXiroj.
*Idem, in voce, Apiponri. — Clemens Alexand. Strom. iv, page 61 9.
— Scholiast. Aristoph. , Plut., ad vers. 846. — j4ves, ad versus 1037
et 1073. — Clémens Alex. , Protrept. , page 56. — Strab. , lib. x ,
page 472. — Suidas, in voce 2ataSr,;.
3 Strabo, x, page 472. — Harpocrat., in voce, Amç, page 32, éd.
Gronov.
4Épiphan., Ilœres,, 25 et 26.
( « )
L'objection tirée du langage particulier des Pères est
peut-être plus spécieuse; elle n'en est pas plus solide. En
effet , les Pères, quoi qu'on en dise , distinguaient fort bien
la partie mystérieuse ou secrète d'une doctrine , de la partie
mystique ou élevée au-dessus de l'intelligence humaine.
S'ils parlent de mystères, ils savent ce que c'est, et affirment
qu'ils en ont. « L'usage de l'Église , dit saint Gyrille de
«Jérusalem, n'est point de découvrir aux Gentils ses
«mystères, surtout ceux qui concernent le Père et le
« Saint-Esprit. Elle se garde même d'en parler clairement
« aux catéchumènes. Au contraire, c'est presque toujours
«obscurément, de manière toutefois que les fidèles ins-
« truits puissent les comprendre et que les autres n'en
«soient pas révoltés '.» La formule éloignez-vous , pro
fanes ; que les catéchumènes et ceux qui ne sont point admis
ou initiés sortent 2
, prouve , à son tour , ce que l'on sait
d'ailleurs de reste , c'est-à-dire que l'antiquité chrétienne
avait une sorte d'initiation et de mystères; que dans les
premiers siècles les fidèles, suivant leur âge, le depré
de leur instruction et de leur moralité , étaient distingués
en plusieurs classes, et que toutes ces classes n'étaient
pas également admises à toutes les parties de la célé
bration du culte.
Si donc les Pères parlent de mystères, ce n'est point
sans attacher à ce mot le sens qui lui convient.
Enfin l'objection tirée de cette circonstance que les au
teurs des témoignages invoqués sur les mystères p-nosti-
ques n'étaient pas initiés, n'est pas concluante non plus;
on peut attester le fait, l'existence de l'initiation sans
1 Cateches., c. vi, page 60, éd. Petav.
1 Casauboni/forrc/f., ad Baronii Annales, § 16.
( 'S)
être un initié. Eschyle, qui n'était pas dans ce cas , parla
des mystères d'Eleusis , de telle sorte qu'on le crut
épopte , et par conséquent traître ; il ne put échapper
au supplice qu'en prouvant qu'il était profane. Ce fait
atteste bien , ce me semble , que la notoriété publique
peut être recueillie et constatée même par un profane.
Le fait d'une initiation et de mystères gnostiques pa
raît donc élevé au-dessus de toute espèce de doute. Ce
pendant cette initiation et ces mystères , quoique Tertul-
lien nous les dépeigne comme une sorte de copie ou de
travestissement des cérémonies d'Eleusis, furent-ils bien
ce qu'en pense cet écrivain ? Nous allons voir en quoi se
rapprochait, et en quoi différait l'initiation gnostique de
celle d'Eleusis.
Pour éclaircir cette question autant qu'il peut dépendre
de nous, nous comparerons successivement pour les
deux institutions :
1° Les conditions de l'admission aux épreuves^
2° Les épreuves elles-mêmes ;
3° Les communications dogmatiques dont elles étaient
suivies ;
4° Le résultat moral que devait produire l'initiation.
Nous pensons que sous ces quatre points de vue peu
vent se ranger toutes les considérations qui ont quelque
importance dans cette question ; nous pensons aussi que ,
de tous les mystères grecs, nous pouvons choisir ceux
d'Eleusis, les plus célèbres et les moins inconnus, comme
le principal terme de comparaison.
Conditions d'admission. On sait que pour les mystères
d'Eleusis, la première de ces conditions était celle d'être
né Grec. Tout étranger, tout barbare en était exclus.
( 19)
Hercule lui-même fut obligé de se faire adopter par un
citoyen d'Athènes pour pouvoir être initié. Encore crut-
on devoir instituer pour lui les petits mystères, ceux
d'Agrae. Cette condition restrictive se comprenait dans
une religion exclusive et nationale , comme était le poly
théisme delà Grèce. Mais les doctrines des gnostiques se
présentaient avec un autre caractère , le caractère d'uni
versalité qu'avait ce même christianisme, qu'ils affectaient
de mépriser comme une doctrine trop populaire et trop
imparfaite , mal entendue et mal enseignée par les apô
tres et leurs disciples. Aussi ne se trouve-t-il dans leurs
usages aucune trace de la restriction adoptée dans les
statuts d'Eleusis ; tout homme à quelque nation , à quel
que religion qu'il appartînt, était admissible aux mys
tères du gnosticisme , sauf les exceptions que nous
indiquerons.
La seconde des conditions observées à Eleusis, deman
dait que le candidat fût reçu d'abord aux mystères d'A
grae, aux petits mystères, avant de se présenter pour les
grands. Un intervalle que , quelques-uns ont cru , dans la
règle, de cinq ans, et qui n'a pas été le même à toutes
les époques, séparait aussi nécessairement les deux ini
tiations. Mais tous les Grecs, de quelque rang et de
quelque condition qu'ils fussent , devaient se faire rece
voir aux mystères d'Agrae , ne fût-ce que dans les der
nières années de la vie. Personne n'était obligé d'obtenir
la grande initiation , celle des époptes d'Eleusis.
Les époptes eux-mêmes n'étaient pas tous initiés aux
derniers mystères; le corps des prêtres seul, ou peut-
être le grand-prêtre seul, était nécessairement déposi
taire de la science complète.
(20)
Les gnostiques n'ont adopté la plupart de ces usa
ges qu'en les modifiant d'après les exigences de leur
système. Ainsi Basilides imposait à ses disciples cinq
années de silence 1
, et cet espace de temps formait
chez lui le premier grade de l'initiation, grade corres
pondant à l'initiation d'Agrae. Les Basilidiens admet
taient évidemment plusieurs autres grades, puisque
saint Irénée nous apprend que, parmi eux, à peine un
sur mille ou deux sur dix mille possédaient les grands se-
.crets. Mais rien ne nous apprend combien ils avaient de
ces grades, ni s'ils répondaient ou non aux différens
stades (&ia<ro) tuera) de la vie du pneumatique. La seule
classe d'initiés qu'on nous fasse connaître est la plus
élevée, celle des élus sjcXéxtoi , appelés aussi les étrangers
dans le monde , £svoi èv KOffiuo , parce que l'on admettait
que, par suite de leur initiation, ils étaient devenus étran
gers à ce monde et habitués de la région supérieure , de
la région hyperplanétaire , {jrapxoffpoi.
Nous n'avons pas sur les autres écoles gnostiques de
renseignemens aussi positifs que sur celles de Basilides ;
mais on peut admettre que , dans toutes , on distinguait
les époptes ou les élus du vulgaire, des simples disciples.
Presque partout nous trouvons que les gnostiques clas
sent le genre_humain en trois catégories : celle des pneu
matiques ou des spirituels , celle des psychiques ou des
fidèles ordinaires , et celle des hyliques ou matériels. Mais
on le voit bien, ce n'est pas ici une classification spéciale
des gnostiques, c'est une classification des hommes en
général. Elle s'applique peu aux gnostiques , en ce sens
que le vrai gnostique est toujours de la classe des pneu
1 Eusebii, Hist. ecclesiast., iv, c. 7.
(21 )
matiques.- Cependant , comme il ne l'est pas en entrant
dans leur société, qu'il ne le devient que successivement,
en passant par les différens grades de l'initiation , cette
classification s'applique au moins en partie aux gnosti-
ques eux-mêmes. Elle paraît remonter à Valentin , qui
est plus directement cité par les Pères comme l'imitateur,
et, en quelque sorte, le faussaire des mystères d'Eleu
sis ', et il résulte de cette circonstance une induction
de plus qu'elle se rapporte à l'initiation. Entre les mys
tères de la Grèce et ceux des gnostiques , il y avait au
moins ces conformités, 1° qu'avant de devenir époptes,
on passait par plusieurs grades ; 2° qu'on distinguait les
grands et les petits mystères; 3° que tout le monde n'ar
rivait pas aux dernières communications ; 4° qu'au con
traire le nombre de ceux qui y parvenait était très petit.
Chez les Grecs , on observait une troisième condition
dans l'admission aux mystères. On ne se présentait pour
l'initiation qu'à des époques déterminées, aux mois de
boédromion et d'antbistérion, les seuls durant lesquels il
fût permis d'initier. Cette condition était de rigueur ; on
ne put en dispenser Démétrius de Phalère, qu'en re
courant à des subterfuges aussi peu dignes du candidat
que des pontifes d'Eleusis.
Nulle condition analogue ne se rencontre chez les gnos
tiques , et toute restriction de cette espèce leur eût paru
contraire à la liberté qu'ils prétendaient avoir et établir.
Restreindre l'initiation à certains mois de l'année, c'eût
été mal entendre les principes du christianisme, qu'ils se
donnaient la mission de perfectionner. Et d'ailleurs ces
chefs de secte, jaloux d'augmenter le nombre de leurs
'Advenus Valentinianos, au commencement de ce traité.
( 22 )
partisans , n'ont pas dû concevoir un instant la pensée
de les soumettre à des lenteurs qui pouvaient les dé
goûter.
De ces conditions d'admission que nous venons d'exa
miner jusqu'à présent, aucune ne tenait à l'ordre moral.
Il y en avait cependant de ce genre. Il fallait , pour être
initié aux mystères grecs , avoir une bonne réputation et
une honnête existence; et l'on devait se trouver dans cer
taines dispositions morales, sans lesquelles la réception
n'était pas accordée. Non-seulement on repoussait les
magiciens , les impies , les homicides , les grands crimi
nels; on soumettait tous les récipiendaires qui se pré
sentaient aux épreuves du jeûne et de la continence ,
pour leur indiquer qu'ils aspiraient à une condition mo
rale et religieuse nouvelle pour eux.
Sous tous ces rapports , il ne se trouve rien de bien po
sitif sur les conditions de l'initiation gnostique. Mais il
est à croire que, pour ménager l'opinion , les gnostiques
n'accueillaient pas les criminels, les homicides, par
exemple. On doit penser aussi que les impies ne se pré
sentant pas , ne se mettaient pas même dans le cas d'être
refusés. Mais ce sont là des probabilités , ce ne sont pas
des faits établis par des statuts et des textes formels.
Sans doute, les gnostiques imposaient aussi des épreu
ves dans le but de s'assurer des dispositions morales
de leurs récipiendaires ; mais rien n'autorise à croire
que le jeûne et la continence fussent exigés chez eux
comme à Eleusis dans les jours qui précédaient l'jni-
tiation. En effet, les gnostiques n'étaient pas d'accord
sur le mérite de ces vertus d'abnégation. Quelques-uns
d'entre eux pratiquaient sans doute la continence ; d'au
(23 )
très, au contraire, se livraient follement ou gravement
aux désordres d'une conduite licencieuse ' ; d'autres
encore s'attachaient à braver les règles de morale les
plus généralement établies 2. Ceux qui regardaient la
continence comme un mérite ou un devoir, loin de la re
commander seulement aux adeptes ou aux candidats de
l'initiation pour quelques jours , l'imposaient comme une
obligation permanente , les uns aux néophytes, les autres
aux élus. Marcion la prescrivait même aux néophytes avec
une telle rigueur, qu'ils ne pouvaient sortir de ce rang
tant qu'ils étaient incapables de la pratiquer.
En général, ce chef de doctrine replaçait ceux qui
avaient manqué aux obligations d'un grade sur le seuil
de ce même grade, pour leur en faire recommencer
toutes les épreuves 3.
Les autres gnostiques, en adoucissant les conditions
extérieures de la réception et en levant plusieurs des
restrictions établies pour les mystères du polythéisme ,
se rapprochaient d'autant des usages de l'Église , qui ,
pour admettre les candidats au rang des simples caté
chumènes , ne consultaient que leurs vœux et s'empres
saient d'accueillir avec indulgence même les coupables
qui montraient un commencement de repentir ou qui
avaient un commencement de foi.
Il est certain que , dans cet universalisme emprunté par
les gnostiques à la religion chrétienne , il y a plus de
raison et plus d'humanité que dans le système d'exclu
1
Nous disons gravement, parce que ces singuliers docteurs se
livraient à la volupté par principe, par devoir. ( Voyez ci-dessous.)
*
Voyez le chapitre de saint Êpiphane sur les Gnostiques. Hœres. ,
26 , page 87 ; édit. Patav. 3 Tertullien , advers. Marcion , 1 , 24 , 29;.
— IV , 34. — Clément Alexand. , Stromat. , III , page 431 .
(24)
sion ou de restriction que les fondateurs des mystères
d'Eleusis avaient adopté dans leurs statuts.
Le sacerdoce de la Grèce , nous le redirons ailleurs , a
peu compris son rôle. Se réduisant à la simple adminis
tration de ses mystères, et sans tenir aucun compte des
progrès du temps, il prétendait transmettre intactes d'une
génération à l'autre les institutions religieuses dont il se
croyait le dépositaire. Dans son aveuglement, il rompit
avec la philosophie dès qu'elle tenta de l'éclairer; quand
elle eut dépassé les mystères et communiqué ses doutes
ou son indifférence au peuple; quand le Christianisme
eut jeté sa lumière sur ce scepticisme et sur ces débris
de croyances, le pontificat d'Eleusis ne sut implorer que
la philosophie d'Athènes , qui n'était déjà plus que la
philosophie d'Alexandrie. Mieux inspiré, le sacerdoce de
la Grèce guidait ou suivait la raison générale.
Les Gnostiques se gardèrent bien de faire la même
faute, de.se déshériter du principe d'universalisme pro
clamé par les Chrétiens.
De cette comparaison des conditions d'admission nous
arrivons à l'examen et au parallèle des épreuves et des cé
rémonies de lïwï/aft'ora chez les Grecs et chezles gnostiques.
Dans le polythéisme, cette initiation se faisait de nuit.
Le récipiendaire qui avait offert des sacrifices, qui avait
jeûné et qui n'avait bu que le cycéon , se présentait cou
ronné de myrte, pratiquait à son entrée dans le temple
un léger acte de lustration et y était accueilli par qua
tre ministres, revêtus de costumes, qui offraient les
attributs symboliques de la puissance suprême, du so
leil, de la lune et de Mercure 1. Des purifications, des.
1
Voyez, les textes clans Meursius et les détails dans Sainte-Croix.
(25 )
lectures , des rituels , des chants , des scènes allégoriques ,
ayant pour but de faire envisager au récipiendaire, soit
les œuvres de la création, soit celles de la Providence, ovi
les maux physiques et moraux de l'humanité, les bienfaits
de la religion et les dernières destinées de l'homme; en
fin des processions publiques : telles étaient les princi
pales cérémonies ou les fêtes de l'initiation grecque.
De toutes ces cérémonies auxquelles le christianisme
avait substitué des mystères plus simples et plus augus
tes, n'offrant aux sens que deux ou trois symboles, peu
de choses pouvaient convenir aux gnostiques. Rivalisant
avec l'Eglise dont ils prétendaient réformer et spiritua-
liser les doctrines, les gnostiques devaient nécessaire
ment s'adresser à la foi et à la raison plus qu'aux sens;
et dès lors nous comprenons que, sous le rapport des cé
rémonies, leur initiation a dû être bien inférieure à l'ini
tiation grecque. Une autre considération nous explique
cette différence. Les écoles des gnostiques n'étaient que des
écoles. Leur culte et leurs mystères étaient une affaire
privée. Les mystères de la Grèce, au contraire, étaient
une affaire nationale; ils présentaient un ensemble de
fêtes et d'institutions auxquelles s'intéressaient toutes les
populations du pays, et dans lesquelles se déployaient
toutes les pompes de la religion.
Sans doute, chez les gnostiques aussi les récipien
daires se distinguaient des ministres de l'initiation par
quelque signe extérieur ; sans doute aussi quelques sym
boles étaient présentés aux regards des candidats. Cela
est probable , parce que cela est dans le génie de cetle
époque. Mais, à cet égard, des renseignemens un peu
complets nous manquent absolument; c'est à peine si
(26.)
nous savons qu'il exista dans quelques-unes de ces sectes
un sacerdoce régulier1. Tout ce que nous pouvons af
firmer, en fait de cérémonies, c'est que l'initiation gnos-
tique se composait d'un acte de lustration ou d'un bap
tême plus ou moins analogue à celui des chrétiens, d'une
sorte de cène ou de repas mystique qui se rapprochait
de la communion de l'Église, de l'explication de quel
ques tableaux allégoriques, du chant de quelques hym
nes et de la récitation de certaines prières , usages égale
ment empruntés aux fidèles, mais modifiés par les gnos
tiques suivant l'esprit ou l'exigence de leurs doctrines.
La première des cérémonies, la lustration, était géné
ralement adoptée chez les gnostiques. Nous venons de
voir que Marcion l'accordait à titre d'initiation. A la vé
rité, Théodoret nous parle d'un marcionite qui s'abste
nait de recourir à l'eau, même pour faire sa toilette, afin
de ne pas se servir d'un élément appartenant au monde
du Démiourgue ; mais ici ce n'est pas d'un marcionite
primitif que nous parle cet écrivain 2
, et il demeure
constant que le chef de cette école conférait le baptême
même avec l'eau que fournissait ce monde si imparfait.
Dans les mystères gnostiques on attachait à la lustration
une importance d'autant plus grande que, suivant quel
ques écoles, le Christ, Eon divin et Révélateur du père
suprême, n'était venu s'unir à l'homme Jésus qu'au bap
tême du Jourdain, sous la forme de la colombe. A
l'administration du baptême se rattachait par consé
quent , chez les gnostiques, la communication d'un des
1 Le Dialogue de la fraie Foi , attribué vulgairement à Orifjène ,
atteste une série d'évêques marcionites, p. 809 et 810, édit. Delarue,
' Hœreticarum Jabularum, lib. i, c. 24.
(27 )
dogmes les plus fondamentaux de leur système.
Pour les Basilidiens, le baptême du Christ au Jourdain ,
dont ils célébraient l'anniversaire au 10 janvier, était
également la fête la plus importante de la religion. Ils en
passaient la veille à méditer leurs écrits mystiques.
La même théorie sur le baptême se retrouve dans le
système des Valentiniens, qui considèrent cette cérémo
nie comme un moyen de régénération , c'est-à-dire de ré
tablissement dans la condition primitive de l'homme.
Voici ce qu'ils entendent par ce grand acte de méta
morphose. Suivant eux, tous les hommes qui se trouvent
dans le monde visible, c'est-à-dire dans la sphère de cette
création matérielle qui est l'œuvre du Démiourgue , sont
soumis aux lois de ce génie. Cependant , par suite de l'ini
tiation que donne le baptême, l'homme purifié est af
franchi de ces lois ; il est élevé dans un rang et placé
dans une sphère supérieure qui est celle du dieu su
prême. De ce monde-ci, où règne le Destin, Eî[iap[z.évv) , il
passe ainsi dans un monde où domine la Providence >
Trpovota l. Aussi la cérémonie de l'imposition des mains,
yetpoôecia , était-elle accompagnée de la part du ministre
gnostique,de ces paroles : ziç Wrpwciv ay^uiriV, c'est-à-
dire, pour la purification qui vous unit à l'ange pro
tecteur avec lequel vous formez un couple mystique et
qui est votre compagnon , <jij£uyo;.
Les Marcosiens , qui paraissent s'être distingués par
une mystériomanie spéciale , et qui , de l'Egypte , de
l'Italie et de l'Espagne, s'étaient répandus jusque sur
les bords du Rhône : ce qui fait que nous avons sur eux
un peu plus de renseignemens que sur d'autres, saint
1
Clemens Alex,, Strom. 11, page 409. — Didascal. Anatol., p. 800.
(28)
lrénéc ayant pu mieux les connaître; les Mareosiens, di
sons-nous, attribuaient aux cérémonies de lustration des
effets différons suivant chaque degré de l'initiation.
L'initiation ne délivrait, suivant eux, les simples Chré
tiens , les psychiques , que des craintes de l'anéantisse
ment, effet naturel du péché; elle ne les rattachait
qu'au messie du monde sublunaire (monde du Dé-
miourgue) ; mais elle communiquait aux pneumatiques la
vie divine; elle les élevait au-dessus de l'empire du Dé-
miourgue et leur ouvrait les voies du plérôme.
Les formules du baptême différaient suivant la qualité
du récipiendaire; autres étaient celles de la première ini
tiation, autres celles de la seconde « .
Le récipiendaire lui-même prononçait une formule
conçue dans un sens analogue au degré de l'initiation2 ,
et l'assemblée relevait cet acte par quelques paroles de
bénédiction 3.
Ce baptême conférait une sorte de sacerdoce* , et était
suivi d'une espèce de consécration au moyen d'un chris-
ma, d'une huile précieuse, symbole des joies célestes.
D'après le système de la syzygie ou de l'alliance mystique
de l'homme avec son ange, sonjérouer céleste , toute cette
cérémonie était représentée comme une union matrimo
niale, jugée également nécessaire aux pneumatiques et
'
Voyez ces formules , Apud Iren., lib. I , et Epiphan., hœres. 34 , cf.
Ulienferd, opp. Philol., page 199.
J Ibiil, «Je suis raffermi dans mon âme, et racheté de ce monde
et de toul ce qui s'y trouve, au nom de Jéhovah , par le Christ
vivant. »
3 Ibid. Epiphan. hœresis, 34.
i Chez les Manichéens , les élus constituaient aussi le sacerdoce.
(29)
aux anges. Ces derniers ne pouvaient entrer dans le plé-
rôme qu'avec leurs compagnons, cj^uyoi '.
On le voit, dans ces cérémonies de lustration, les
gnostiques, qui se rattachaient volontiers aux fidèles et
qui, pour ne pas les alarmer, s'accommodaient souvent,
dans leur langage, à celui de l'Eglise, se rapprochaient
beaucoup plus des cérémonies et des croyances chré
tiennes que de celles du paganisme. Ils employaient du
moins des locutions plus analogues à celles de l'ortho
doxie ecclésiastique qu'à celles de la mythologie ou de la
philosophie profane , sauf toutefois à prêter à leurs pa
roles un tout autre sens. Saint Epiphane nous donne en
effet un grand nombre d'exemples d'interprétations ar
bitraires et bizarres qu'ils faisaient , conformément à
leur système , tantôt des textes du code sacré , tantôt des
usages de l'Église.
Il en était de même de la célébration de leur banquet
mystique, emblème de celui auquel la Sophia céleste de
vait les admettre un jour dans le plérôme, à l'époque du
rétablissement du panthéisme primitif. Ce système d'ac
commodation de la part des gnostiques nous fait com
prendre des détails que nous transmettent les Pères et
qui n'auraient pour nous aucun sens, si nous n'avions
pas ce moyen de les éclaircir. Saint Irénée nous apprend ,
au sujet de la célébration de la cène chez les Marcosiens ,
1 Didaskal. Anatolic , page 798. Dans la théorie des syzygies éoni-
ques , il y a constamment association d'un Éon mâle et d'un Éon
femelle. Voir notre Histoire du Onosticisme , planche 1. Si ce prin
cipe fut général, ce qu'il faut admettre, l'Eon aûÇu-joç d'un pneuma
tique était femme, celui d'une pneumatique était homme; système
qui réduisait le mariage terrestre à une association tout-à-fait for
tuite et en détruisait par conséquent ta"' '" r---s*e«ère moral.
( 30)
que le chef de l'école se complaisait, en présidant à cette
cérémonie, à frapper les regards des adeptes de toutes
sortes de prodiges ; que d'abord il versait dans une
grande coupe du vin blanc qui bientôt, par l'infusion du
sang de la divine Charis1, ou plutôt par quelque fraude,
devenait rouge; qu'il en remplissait ensuite une petite
coupe , et qu'en vidant enfin cette petite coupe dans une
plus grande, celle-ci se remplissait d'une manière mira
culeuse.
Saint Irénée ajoute que, pour faire la première de ces
opérations et pour obtenir l'arrivée ou l'infusion d'en
haut du sang de la Charis , Marcus faisait toutes sortes
d'invocations , et qu'il accompagnait le second de ces
prodiges , celui de la grande coupe remplie par la petite,
de ces paroles allégoriques : «
Que la Charis , qui a tout
«précédé, qui est incompréhensible et ineffable, rem-
« plisse ton intérieur et augmente en toi la connaissance
« du grain de sénevé jeté en bonne terre '. »
Ces invocations, ces actes et ces vœux étaient évidem
ment symboliques , et tout cela cachait sans doute , sous
les symboles généralement admis dans l'Église, de* opi
nions bien différentes de celles du christianisme. C'est
ce que saint Irénée nous paraît avoir mieux compris que
plusieurs écrivains modernes qui ont voulu expliquer ce
qu'ils appellent les erreurs du savant évêque. En effet ,
ces écrivains ont prétendu que saint Irénée avait été
trompé ou s'était trompé , en rapportant ces choses ; que
Marcus avait changé le vin blanc en rouge tout naturel-
1 L'un des premiers éons ou des premiers attributs du Père su
prême.
'Irenaeus, i, 14. Epiphan., h/eres. xxxiv.
( 31 )
lément , par une infusion de vin de cette couleur et non
par le sang de la Charis, ce qui en effet ne serait pas
probable , et qu'il avait rempli la grande coupe en y vi
dant, non pas une, mais plusieurs petites, ce qui se com
prendrait fort bien. Ils ajoutent qu'il ne fallait , pour
opérer ces prodiges , aucune science de magie ni de pres
tidigitation , ce qui est très vrai". Cependant les écri
vains qui veulent bien nous donner ces explications ne
considèrent pas , que si Marcus avait procédé comme ils
le supposent , tout naturellement , il n'aurait pas eu be
soin de formules d'invocation qu'il adressait à la Charis,
et n'aurait pas su rattacher au phénomène de la petite
coupe remplissant la grande la moralité de la CHARIS
remplissant l'homme intérieur etle faisant grandir comme
le grain de sénevé jeté dans un bon terrain. Enfin ils ne
considèrent pas que Marcus a dû faire croire qu'il opé
rait des prodiges , puisque , sans ces prodiges , toutes ses
cérémonies manquaient de sens.
Je n'explique pas comment Marcus a fait des mira
cles, mais je fais voir [que [ses prodiges peuvent seuls
expliquer le banquet mystique des Marcosiens.
Cependant, de tous les gnostiques , les Ophites furent
ceux qui imaginèrent , pour célébrer ce banquet , les
symboles les plus extraordinaires. Dans leur vénération
pour la Sophia céleste qui, suivant eux, avait révélé aux
protoplastes la science supérieure que le Créateur, ou le
Démiourgue , n'avait pu leur communiquer , parce qu'il
l'ignorait, ils honoraient d'une sorte de culte le serpent,
emblème de cette Sophia qui , dans leurs pensées , se con-
1 Mosheim, commentant , de Rébus christ, ante Constantinum
page 393.
(32)
fondait avec le Knephou Knouphis de l'Egypte. Ils nour
rissaient donc dans leurs sanctuaires des serpens vivans,
et les dressaient de telle sorte que, pour la célébration de
la sainte cène, ces animaux sortaient de leur réduit et
allaient bénir le pain exposé sur des tables. Cela signi
fiait sans doute, pour les adeptes, que ranimai symbo
lique de la Sophia , et , par son organe , cette divinité elle-
même , venait consacrer le symbole d'une initiation qui
communiquait aux initiés ces mêmes mystères qu'elle
avait révélés jadis aux premiers hommes1.
D'autres gnostiques célébraient la cène avec d'autres
modifications qui n'offriraientriendesaillantet auxquelles
nous ne croyons pas devoir nous arrêter. Mais nous fe
rons remarquer que ces cérémonies constituaient évi
demment, suivant eux, un second degré d'initiation.
11 y en avait non moins évidemment un troisième. Ce
que nous venons de rapporter des Marcosiens prouve
qu'ils célébraient un banquet pour les psychiques et un
autre pour les pneumatiques. Ce que nous apprennent
Celse et Origène nous prouve de plus qu'on avait, soit
pour les uns, soit pour les autres, un tableau figuré,
propre à communiquer l'instruction mystique. Il est na
turel de penser que cette instruction se donnait à tous
les adeptes; mais elle se faisait certainement d'une ma
nière fort différente , suivant les divers grades , et , à
l'exemple des pontifes d'Eleusis , les chefs du gnosti-
cisme gardaient sans doute leurs derniers secrets pour
1 Théod., Hœret. ,/abul., lib. i, c. 14. D'après ce que rapporte
Théodoret, les Ophites, dans les derniers temps, paraissent s'être
confondus avec les Marcionites et n'avoir plus conservé qu'un ser
pent d'airain.
(33 )
leurs amis les plus intimes , un sur mille , deux sur dix
mille , comme dit saint Irénée.
Je crois pouvoir admettre de plus, qu'on ne se bornait
pas, dans les cérémonies de l'initiation, au seul dia
gramme ; que si ce tableau fut principalement suivi chez
les Ophites, d'autres moyens et d'autres symboles furent
préférés dans d'autres écoles. Et si , ce que nous établi
rons tout à l'heure , les emblèmes d'un grand nombre de
pierres gnostiques s'accordent parfaitement avec les em
blèmes et l'ordre d'idées que présente le diagramme,
nous serons bien évidemment autorisés à les prendre
pour autant de moyens d'initiation. Nous sommes cer
tains, en effet, puisque Celse et Origène le disent, que le
diagramme a servi à ce but.
Il est bien entendu , d'ailleurs , qu'on doit se garder de
considérer comme Basilidiennes ou Gnostiques toutes les
pierres qu'on a fait passer pour telles. 11 est entendu
aussi qu'on ne doit pas ranger dans une seule et même
classe tsutes celles qui sont vraiment gnostiques. Il est ,
au contraire, à supposer qu'elles se rapportent aux di
vers ordres d'idées qui distinguaient les divers degrés de
l'initiation. S'il en est qui paraissent offrir une sorte de
résumé du diagramme , il en est d'autres qui représen
tent les croyances les plus élémentaires , tandis que
d'autres encore ne paraissent être que des talismans
appartenant aux superstitions les plus vulgaires.
Ces conjectures que j'émets , et ces faits que je
tâcherai d'établir, recevront encore plus de lumière de
la troisième question que nous avons àéclaircir, celle
des révélations ou des communications dogmatiques dont
(34 )
on paraît avoir accompagné, chez les gnostiques, les
cérémonies de l'initiation.
Les révélations faites aux époptes d'Eleusis étaient
complexes, comme le but des mystères de Cérès. Il y
avait évidemment dans ces mystères une pensée pour le
bienfait de l'agriculture, une pensée pour le bienfait des
lois , que le premier des arts amène toujours à sa suite ,
et une pensée pour certains phénomènes de la nature qui
intéressent la fécondité de la terre.
Il y avait aussi, dans les mystères d'Eleusis, toute une
mythologie , celle de Cérès et de sa fille ; il y avait sans
doute un peu de théologie, quoique sans le dogme du
monothéisme; il y avait enfin une véritable eschatologie,
ou du moins des indications sur les dernières destinées
de l'homme , sur les peines et les récompenses qui l'at
tendent dans cet avenir auquel le conduit nécessairement
son immortalité.
Eh bien, il y eut de tout cela dans les mystères des
gnostiques, et il y eut même beaucoup plus que cela
dans ces mystères.
En effet, les communications dogmatiques de ces écoles
offrent , sinon une richesse immense de découvertes et
de révélations positives , du moins une variété infinie de
vues , d'hypothèses sur les plus graves questions qui inté
ressent l'intelligence humaine.
Cette variété s'explique. Dans les mystères grecs , les
dogmes étaient fixés à tel point que le progrès des temps
paraît peu les avoir modifiés, si ce n'est à l'époque des
nouveaux Platoniciens, qui changèrent toute l'interpré
tation des anciens mythes et des anciens symboles. Chez
( 35 )
les gnostiques, au contraire, les systèmes variaient et se
modifiaient de génération en génération , d'école en
école. Nous voyons les mêmes individus changer de
parti. Dès lors on conçoit qu'il a dû régner , dans leurs
enseignemens mystiques, une grande abondance d'opi
nions. Elle fut telle qu'il nous serait impossible , même si
cela était utile, d'exposer toutes les doctrines que se com
muniquaient ces mystériosophes. Mais ce travail serait,
de plus, déplacé ici , puisque déjà nous l'avons fait ail
leurs et qu'il ne s'agit aujourd'hui que d'indiquer l'ordre
général des questions qui furent l'objet de l'initiation
gnostique. Nous suivrons, dans ces indications, ce que
nous avons dit du programme d'Eleusis.
Premier ordre (Vidées. Agriculture et législation.
Tous les gnostiques ne se sont pas occupés de ces ob
jets , que la plupart d'entre eux eussent regardés comme
vulgaires, mais qui pourtant ont fixé l'attention de quel
ques-uns de leurs chefs. Tous ceux qui les traitèrent les
rattachèrent et les sacrifièrent à leurs théories particu
lières. Les Caïnites1 enseignaient à leurs adeptes que la
rédemption du genre humain, ou plutôt celle des pneu
matiques opprimés , avait eu pour but de les affranchir
de l'empire des lois , des institutions et de la morale du
démiourgue. Ils s'attachaient ainsi à prouver leur sainteté
en bravant toutes les lois reçues. Les fouler toutes aux
pieds, c'était, suivant eux, détruire la puissance des
mauvais anges qui avaient donné au monde créé par eux
1 Ils regardaient Caïn comme un pneumatique, c'est-à-dire comme
un être supérieur et pur, en possession de hautes lumières , et
pour cela même persécuté par le chef du monde matériel, Jalda-
baoth, divinité imparfaite qui n'a su créer qu'un monde grossier.
(36)
ses lois si imparfaites. Cette pensée n'a rien qui doive
surprendre; mais «e qui étonne, c'est qu'à cette iépoque,
au milieu de la puissante organisation de l'empire, des
moyens purement moraux, le mépris et l'insulte aient
été considérés comme des armes propres à renverser des
institutions. Or, les armes morales sont conseillées sans
cesse aux gnostiques. Jésus-Christ, disent-ils, n'a été si
puissant que par son mépris pour Jaldabaoth.
C'était , certes , s'écarter beaucoup des thesmophories
qui accompagnaient les mystères d'Eleusis et qui avaient,
au contraire , pour but spécial de célébrer le bienfait des
lois ; mais c'était proclamer , au moins à la puissance mo
rale une foi qui était rare à cette époque : quand nous
disons morale, personne ne se trompera sur le sens de
cette expression. Les vertus généralement reconnues
étaient étrangères aux Caïnites ; si nous sommes obligés
de croire aux excès dont les accusent saint Irénée1 et
saint Epiphane2; et le mot de moialvCsx ici d'autre acception
que celle d'un ordre de choses qui n'est pas matériel.
L'école de Carpocrate poussait aussi très loin le mé
pris des lois positives. Elle alla dans ses théories jus
qu'aux dernières conséquences. Les lois, disaient-ils,
ont toujours eu pour but d'établir la propriété ; mais ,
œuvres d'une divinité inférieure , elles portèrent , par
l'établissement de ce droit, une infraction criminelle à la
loi véritable, à la loi primitive du Dieu suprême! à la loi
indiquée par la nature , c'est-à-dire à la communauté de
tout, communauté du sol, communauté des biens, com
munauté des femmes.
1 Iren., Ed. Grabe, lib. i , page 1 13.
•Épiph., Hœres., 38.
( 37 )
Or, c'est à cette loi qu'il fallait revenir, suivant les
Carpocratiens , qui s'efforçaient effectivement de la faire
triompher, mais dont les efforts furent naturellement
aussi stériles que le seront toujours des tentatives ab
surdes et immorales.
A l'école des Carpocratiens se rattachaient celles des
Barbelonites, des Phibionites, des Prodiciens, des Ada-
mites , et celle des Gnostiques proprement dits. Il
nous est impossible de rappeler, et même impossible
d'admettre les égaremens auxquels, suivant les rensei-
gnemens ou les bruits recueillis par saint Epiphane, ces
sectaires se seraient livrés dans leurs assemblées se-,
crêtes.
Nous ferons seulement observer à ce sujet :
1° Que les principes étant posés , les conséquences ont
dû en suivre.
2° Que cependant des égaremens tels que ceux qu'on
reproche aux écoles Carpocratiennes , s'ils ont lieu , ne
se prolongent jamais au-delà d'une ou de deux géné
rations.
3° Que toujours les réunions secrètes ont été l'objet
de bruits défavorables; que les plus graves accusations
ont été portées par les Pères contre les initiations d'E
leusis, qui pourtant ne nous paraissent pas avoir été des
écoles de désordre, et que tout ce qui peut s'imaginer
de plus coupable a été reproché , par les auteurs païens,
inix Chrétiens assemblés secrètement durant les persé
cutions des premiers siècles de notre ère. Si Tertullien
reproche aux Valentiniens d'avoir fait , des mystères
d'Eleusis, des mystères de prostitution l ; si saint Épiphane
1 Eleusinia yttltntiniani Lenociniajccere. (Tient. , adv. falentini/in.)
( 38 )
insinue que les mystères des Phibionites avaient trois
cent soixante-cinq grades, et qu'on les parcourait par
trois cent soixante-cinq actes de prostitution 1
, n'est-on
pas amené, par des exagérations si évidentes, à se rap
peler involontairement que les païens du IIIe siècle accu
saient -les Chrétiens d'adorer , dans leurs mystères , un
dieu à tête d!âne, d'égorger déjeunes enfans, d'en boire
le sang, et de se livrer, les flambeaux éteints, aux em-
brassemens les plus criminels ? Or, les assertions des
écrivains profanes à cet égard sont encore plus formelles
que celles des Chrétiens à l'égard des gnostiques \ Et
pourtant, qui a jamais pu y ajouter foi ?
4° Qu'enfin les sectes que nous venons de nommer
étaient peu nombreuses , et que, de leurs doctrines secrè
tement enseignées , il n'est rien résulté d'assez remar
quable pour avoir occupé les historiens profanes de
l'époque , preuve suffisante que l'accusation porte moins
sur des faits que sur des bruits.
Deuxième ordre d'idées. Mythologie. Les gnostiques n'a
vaient point de mythologie proprement dite. Ils conser
vaient bien les noms et les traditions de quelques divini
tés de la Grèce ; mais ces récits et ces noms devenaient
pour eux des allégories, les personnages de la fable se
changeaient en éons ou en membres de leur pneumato
'
Enimjam vero qui ex iis Phibionitœ voçanlur, execranda Ma libi-
tlinis sacra, quœ a nobis explicata su ni ccclxv nominibus adscribunt ,
quœ principum esse propria commenti sunt. Ita mulierculis illudentes,
congredere mecum, inquiunt.... Donec per ccclxv libidinis ac laschiœ
gradus adscenderint vel descenderint potius, quoties venerem répétant ,
ejus modi aliquod nomen appellent. — Épiph., Hœres., xxvi, édit.
Pelon , page 90.
'
Voyez les textes réunis dans Kortholt , paganus obtrectator.
(
39 )
logie mystique. Ce que les Simoniens racontaient de leur
chef qui, de puissance suprême, s'était fait homme sous
le nom de Simon, et de sa compagne Ennoia, qui, de
pensée de Dieu , s'était faite femme sous le nom d'Hélène ;
ce qu'ils ajoutaient sur les aventures de l'un et l'autre de
ces personnages curieux appartient moins à une vérita
ble mythologie qu'à une sorte de théosophie et de pneu-
matologie dont nous allons parler tout à l'heure. Simon ,
à la vérité , se faisait adorer sous les traits de Jupiter et
représentait Hélène sous ceux de Minerve ; les gnosti-
ques, à la vérité, confondaient Noriam ou Noura avec
Pyrrha
*
; mais ces assimilations isolées ne constituaient
pas un système , ce n'étaient que des réminiscences.
Le véritable mythe grec devenait étranger, inutile aux
gnostiques; aussi n'ont-ils conservé aucune trace de la
fable de Cérès et de Proserpine *. Aucun vestige des
processions , des thesmophorres , des fêtes qui accom
pagnaient la célébration des mystères d'Eleusis , ne se
rencontre dans leurs usages.
Troisième ordre d'idées. Théologie, éonogonie, pneu-
matologie, cosmologie, anthropologie, eschatologie.
La plupart des gnostiques ayant professé le système
de l'émanation, on conçoit l'intime liaison des différens
points que nous venons d'indiquer. Toute la gnosis est
dans ces cinq idées fondamentales.
1° Le plérôme, l'ensemble des perfections divines est
tout ce qui existe réellement, éternellement.
2° Le déploiement de ces perfections a donné une
existence passagère à un grand nombre d'êtres, émanés
1Ëpiphan., Hœres., xxvi.
2
Quelques-uns de leurs monumens représentent Hécate.
( 40)
du plérôme , mais tous graduellement plus imparfaits les
uns que les autres; tous d'autant moins purs et plus
malheureux, à mesure que, sur l'échelle des émanations,
ils s'éloignent davantage de l'être suprême , qui est seul
la perfection absolue,
, 3° Les plus orgueilleux et les plus puissans de ces
éons ou de ces anges , réunissant leurs efforts à ceux de
leur chef Jaldabaoth, ont créé, pour se rendre indépen-
dans de l'Etre suprême. le monde visible, matériel, les
planètes qu'ils habitent et la terre où ils ont relégué les
hommes créés par eux, mais gratifiés en dépit d'eux de
quelques rayons émanés de l'Être suprême.
4° L'existence de tous ces êtres, éons et hommes, n'est
qu'une carrière d'épreuves, de regrets et de souffrances.
C'est aussi une carrière de purification. Ceux des éons
qui ont conservé et ceux des hommes qui ont reçu quel
que rayon de lumière divine et qui le suivent, s'élèveront
au-dessus du monde matériel, grâce à la rédemption de
l'éon Christos qui est venu, de la part du Père suprême,
traverser les régions planétaires , pour en délivrer les
habitans; se réunir dans ce monde, dans le baptême du
Jourdain , à l'homme Jésus; enseigner la doctrine de la
vérité, la gnosis , et ramener dans le sein de Dieu ceux
qui la suivront fidèlement. Ces derniers , les gnostiques
ou les pneumatiques, qui reçoivent dans l'initiation le vé-
ritable évangile, tandis que les psychiques ou les Chré
tiens ne possèdent que l'Evangile altéré par les apôtres,
traverseront heureusement les diverses régions des anges
inférieurs où s'arrêtèrent les simples psychiques et ren
treront dans le plérôme pour prendre part au banquet de
la Sophia céleste , c'est-à-dire au bonheur de l'Être su
( «-)
préme avec lequel ils se confondront de nouveau. Les
hommes tout-à-fait matériels , les hyliques, ne s'élèveront
pas même jusque dans la région planétaire.
5° Pour achever heureusement celte migration à tra
vers les régions planétaires , les pneumatiques doivent
être marqués du sceau des élus , et obtenir, par des priè
res de la part des anges , la permission de traverser leur
empire.
Tel est le résumé le plus sommaire qu'il nous paraît
possible de faire des doctrines sur lesquelles s'accordent
la plupart des sectes gnostiques. 1l est certain à nos yeux ,
et il sera sans doute probable aux yeux de tout le
monde, que dans chacune de ces écoles l'initiation avait
pour dernier but et dernier degré la communication com
plète de ces élucubrations mystérieuses. Une sorte de
certitude nous est acquise, à cet égard, par les détails
que nous ont transmis Gelse et Origène sur le diagramme
des gnostiques ; et un coup d'œil jeté sur ce tableau nous
fera comprendre plus complétement les communications
dogmatiques qui accompagnaient l'initiation gnostique.
Le diagramme qui n'a jamais existé que sur parchemin
en papyrus, qui est nécessairement perdu pour nous et
dont nous n'aurions jamais entendu parler si Celse n'a
vait pas provoqué la colère d'Origène en l'attribuant aux
chrétiens, représentait la doctrine mystérieuse des Ophi-
tes, en sept dessins principaux, accompagnés de plusieurs
inscriptions et de sept formules de prières.
Le premier dessin représentait, au moyen de sept
sphères qui se touchaient ou s'enlaçaient,
1° Lé père inconnu, mmp ayvwsTo; et son fils vouç;
2° Le bythos, dans son union avec le pneuma-femme ,
(42)
TCpouvmoç1, et le Christ qui, dans ce système, n'est pas
la première émanation de Dieu, qui n'est au contraire
qu'un fils , qu'un déploiement du vou; ;
3° L'être sans nom dans son union avec la grâce et la
vie, Charis et Zoé, deux des premiers éons ou émana
tions.
Le second dessin était consacré à la Sophia céleste ,
génie tutélaire de la Providence des pneumatiques.
Le troisième dessin figurait la porte d'expulsion et
l'épée flamboyante du paradis, idées et symboles em
pruntés à la Genèse , qui rappelaient aux pneumati
ques la chute qu'ils avaient faite , la punition qui l'avait
suivie, l'exil où ils gémissent dans ce monde et la néces
sité de se purifier par la rédemption pour rentrer un
jour dans le plérôme.
Quatrième dessin. Large bande noire qui figurait la
Géhenne ou le Tartare, dernier asile des psychiques,
c'est-à-dire de ceux qui ne parviennent pas à rentrer dans
le plérôme ouvert aux seuls pneumatiques.
Cinquième dessin. Grande sphère embrassant sept au
tres représentant la région des génies planétaires , par
laquelle les âmes descendent sur la terre , et par laquelle
les pneumatiques retournent au plérôme.
On y lisait les noms de ces génies : — Oraï, — Eloï,
—-
Astaphaï, — Sabaoth, — Jao (la lune), — Jalcla-
baoth (Saturne), — Adonaï2, — noms qui se retrouvent
1 Elle est aussi appelée M-iiiTip tmy Çmvtwv Uapêr.ÂM.
a Voir d'autres noms adoptés par la petite secte des gnostiques.
Ëpiph. , Hœres., xxvi , page 91. Édit. Petav. (Jao, Saclan, Selle ,
Daden , Elvaï ou Adonaï, Jaldabaoth , Ëlilaï Sabaoth. Le huitième
est Barbelo , Miimp twv Çiovrrâv. )
(43 )
avec des variantes infinies sur les pierres gnosliques.
A côté de ce groupe étaient inscrites des formules de
prières que les pneumatiques devaient adresser à chacun
des génies dont ils avaient à traverser la région : la seule
chose remarquable qu'offrent ces prières, expliquées dans
notre histoire du gnosticisme , c'est la mention qu'elles
font d'une sorte de sceau , d'empreinte mystique, cKppaviç,
qui se trouve rappelée sur un grand nombre de monu-
mens.
Sixième dessin. Ce monde planétaire était séparé d'un
dernier groupe du monde sublunaire par une bande qui
représentait l'atmosphère terrestre, la première qu'a
vaient à franchir les pneumatiques 1.
Septième dessin. Les génies du monde sublunaire
étaient, chez quelques Ophites , au nombre de sept , chez
d'autres , au nombre de dix. Dans le premier cas , c'étaient
les sept archanges des Juifs , dans le second , les dix
^exocvoi des Égyptiens. Chez les Ophites , on en avait fait
des démons plutôt que des anges. C'étaient, pour les
noms , les génies d'autant de constellations connues
dans l'ancienne astronomie : le lion, le bœuf, le ser-
"
pent , 1*aigle, l'ours, le chien et l'âne. On les représen
tait sous les symboles de ces animaux, et à ces noms et
à ces symboles se rattachaient des idées de métempsy
cose. On pensait que ces génies inspiraient aux hom
mes matériels, aux hyliques, des passions analogues à
celles des animaux dont ils portaient les noms , et rédui
saient les hommes livrés à ces passions à la condition de
passer, après leur mort, par des corps d'animaux.
Les noms mystiques de ces génies , tels qu'ils se retrou
t Matlcr, Uisloiie du Gnosficisme, planches.
( 44 )
vent sur quelques monumens , étaient — Miehaël , — Sou-
l'iel, — Raphaël, — Gabriel, — Thautabaoth, — Éra-
ii molli, — Onoel.
Les pontifes de l'initiation apprenaient sans doute à
leurs adeptes à fuir les inspirations de ces démons et à
échapper à leur empire. Le groupe de ces génies est
le dernier objet figuré sur le diagramme, et après les
détails que nous avons vus, il est impossible de ne pas
admettre que ce tableau , comme le dit Origène , con
tenait un abrégé symbolique de la doctrine des Ophi-
(es. Il paraît aussi que ce tableau servait aux mysta-
gogues, soit pendant, soit après l'initiation, pour les
communications dogmatiques que recevaient les adeptes
des divers degrés; et, de cet usage des Ophites, il sem
ble naturel d'inférer que d'autres sectes gnostiques ,
notamment les Valentiniens , qui enseignaient dans
leurs mystères une pneumatologie si complète, et les
Garpocratiens, qui employaient des images de Pytha-
gore, de Platon, d'Aristote et de Jésus-Christ, ont em
ployé des moyens d'initiation analogues à ceux des
Ophites 1
.
Enfin, puisqu'une frappante analogie, une sorte d'i
dentité est constatée entre les symboles du diagramme
et ceux de beaucoup de pierres gnostiques, il est raison
nable de regarder ces dernières comme des moyens d'i
nitiation *.
' Saint lrénée eteaint Bpiphane.
*
Voici un passage curieux de saint lrénée sur les pratiques de
l'initiation chez les Carpocratiens et les Gnostiques : • Alii vero ex
ipsis signant , cauteriantes suos riiscipulos in posterioribus partibus.
Dextne tiuris Onosticos se vocànt et imagines quasdam quidem
flepictns , quasdam au/cm et de reliqud materid fabticatas (des pierres
(45)
Or, c'est là précisément ce qu'il importe le plus d'éta
blir dans l'explication de ces monnuiens, et cette induc
tion, que nous comptons justifier complétement dans un
autre travail, étant obtenue, nous passons au quatrième
point de notre parallèle entre les mystères du gnosti-
cisuie et Ceux du polythéisme, le résultat moral de ces
initiations. Nous tirerons seulement encore de ce que
nous venons d'exposer cette conséquence que, sou6 le
rapport de la doctrine , l'initiation gnostique a , sur toute
autre qui nous est connue, l'avantage d'une immense ri
chesse d'enseignement, si ce n'est celui d'une 6aine phi
losophie.
Je serai très court sur le quatrième point, As résultat
moral de l'initiation, j'entends sous Tésultat moral le ca
ractère, la condition et la puissance morale que l'initia
tion prétendait assurer aux époptes.
Ce résultat , considérable suivant les pontifes d'Eleusis,
était immense suivant les docteurs gnostiques.
Les premiers assuraient leurs adeptes, qu'instruits dams
leurs mystères, ils seraient plus heureux dans cette vie et
plus honorés dans l'antre ; tandis que les profanes vi
vraient dans le vice et le déshonneur, ils seraient res
pectés de tout le monde et reçus, après leur mort, dans
les champs Fortunés , dernier asile des hommes chers aux
dieux.
Les gnostiques étaient encore plus ambitieux., et «'at
gravées) habent , dicenles formam Christi factam à Pilato , ittà tem-
pore quo fuit Jésus cum hominibus , et has coronantet pfoponUnt eas ,
cum imaginibm mundi philosophonim , videlicet cum imagine Pythago-
ne, et Platonis , et Aristotelis et reliquorum et reliquam observationem
circa eas similiter ut gentes/aciunt. — Advers. hœres., I, c. 25.
( 46)
tribuaient encore plus de priviléges. Non-seulement ils
apprenaient, dans l'initiation , la science suprême , la
yvwciç , ils y acquéraient de puissantes facultés ; car ils
changeaient même de nature : d'êtres matériels ils deve
naient immatériels, impénétrables, invisibles, égaux à
l'éon Christos, et capables de faire des miracles et de do
miner les anges
' .
Écoutons-les au hasard, ils feront assaut d'extrava
gance. Ils affirment, dit saint Irénée, que toute âme qui
sait professer pour les anges , créateurs du monde sublu
naire, le même mépris que professa pour eux Jésus, re
çoit la puissance de faire les mêmes choses qu'a faites
le Sauveur. Ils s'emportent à un tel degré d'exaltation ,
que plusieurs d'entre eux se disent semblables à Jésus-
Christ >.
Ceux qui auraient pour les anges plus de mépris iraient
plus loin que lui. Ils exerçaient la magie et prétendaient
commander aux génies qui avaient fait ce monde , ainsi
qu'à tout ce qu'il renfermait 3.
Ils distinguaient cependant entre ces anges auxquels
ils commandaient et ceux qui les protégeaient eux-mêmes.
Lin de ces derniers, disait-on aux initiés , était préposé à
1 fiasilides apprenait à ses disciples à s'affranchir du Christ infé
rieur , du Christ crucifié , c'est-à-dire de l'homme-Jésus , que le vra i
Christ avait quitté avant le supplice.
2
Quidam autemadhuc et secundum aliquid Mo fortiores. Animas eiiim
ipsorum ex eddem circumlatione ( sphère ) devenientes et ideo similiter
contemnentes mundi Jairicatores eddem dignas habitas esse virtute et
rursus in idem abire.
3 Artes magicas operantur et ipsi et incantationes , philtra quoque
et charisteria (amatoria) et paredros et oniiopompos et reliquat mali-
gnationes. — Irenaeus, i, 25.
( 47)
la conduite des âmes à travers les régions qu'ils auraient
à traverser un jour pour s'élever au-dessus des esprits
inférieurs '
.
Simon le magicien était allé un peu trop loin en affir
mant que le baptême donné en son nom conférait à ses
disciples l'immortalité terrestre , et qu'il les empêcherait,
non-seulement de mourir, mais encore de vieillir2.
Le temps ayant trop peu respecté cette doctrine , les
autres chefs d'école avaient tempéré un peu leurs pri
viléges. Mais ils affirmaient, les uns, que leurs initiés
seuls pouvaient être sauvés 3; les autres, que les pneu
matiques étaient sauvés, non en vertu de leurs œuvres,
mais en vertu de leur nature même, et que rien, aucun
vice , ne pouvait ni les corrompre , ni les faire périr * ;
tandis que les psychiques, malgré leurs bonnes œuvres,
n'atteindraient jamais au plérôme5; d'autres encore,
qu'ils possédaient toute science, qu'ils connaissaient la
création, ses auteurs , ses causes, et que, voyant et saisis
sant tout, ils étaient invisibles et insaisissables aux puis
sances sidérales , comme l'avait été Gaulacau , c'est-à-dire
l'éon Christos 6.
On l'a dit, quelques-uns de ces hardis théosophes s'af
1 Irenaeus, i, 25.
3 Resurrectionem enim per id quod in eum baptisma accipere ejus
discipulos et ultra non poste mort, sed perseverare non senescentes et
immortales. — Ibid. i , 23.
SMarcion apud Irenœum , t, 27.
4 En vertu de ce principe , ils se livraient à tous les désordres,
séduisaient les femmes, les enlevaient à leurs maris, les traitaient
d'abord en sœurs ; mais bientôt la sœur , dit saint Irénée , se trou
vait enceinte des œuvres du frère.
5 Valentin.
fi Basilides.
(48)
franchissaient de toutes les obligations morales qui n'é
taient, suivant eux, que les vaines inspirations des divi
nités secondaires ; d'autres , au contraire , s'imposaient
les règlemens les plus sévères de l'abstinence et de la
continence, soit pour ne pas trop nourrir la matière,
soit pour ne pas disséminer, par la génération , le rayon
céleste de leur âme , mais le laisser rentrer , au contraire ,
le plus tôt possible, dans le plérôme d'où il était émané '.
Il est bien entendu que tous les initiés étaient assurés
de leur retour dans le plérôme , ou , comme le disent
leurs poètes , Bardesanes et l'auteur inconnu de quelques
odes gnostiques, qu'ils étaient certains d'avoir place au
banquet de la Sophia céleste , avec laquelle ils aspiraient
tous à se confondre dans une alliance mystique.
Cependant le caractère le plus remarquable qu'impri
mait l'initiation était évidemment ce sceau , c<ppayiç ,
qui est mentionné dans les prières du diagramme et sur
plusieurs pierres gnostiques, et qui assurait à ceux qui
en étaient munis une heureuse migration à travers les
régions planétaires.
Quel était ce sceau? Etait-ce une marque extérieure,
un symbole quelconque , ou une qualité morale ?
Plusieurs chefs d'école paraissent avoir conféré des
emblèmes d'iaitiation à leurs adeptes , surtout à ceux des
degrés inférieurs ; l'un <l'eux les marqua même , nous
l'avons dit, derrière l'oreille, et une femme, Marcelline,
suivit cette coutume à Rome. Je ne pense pas, néanmoins,
que le ««ppaytç ait été une marque extérieure , un symbole
* Nubere autem et generare à Satanaesse. Multi autem ejus qui sunt
ab eo {Saturnino) et ab animalibus abstinent, perfectam hujus modi con-
tirien liant multos seducentes. — Irenacus, 1, 24.
(49)
matériel. Un instant j'ai été tenté d'admettre que certains
abraxas , qui sont évidemment des amulettes , avaient pu
servir ainsi de talismans pour la migration aérienne ; mais
les pneumatiques seuls ayant reçu le <7et ces
et ces
pneumatiques étant ennemis de tout ce qui est matériel ,
visible et sensible , il faut croire qu'il ne s'agit que d'un
caractère moral , quoique ce caractère ait pu être conféré
au moyen d'un signe extérieur '.
Il serait difficile de déterminer quelle a pu être cette
partie de l'initiation , mais je pense qu'elle a dû être la
dernière, celle qui consistait à arroser la tête du mou
rant d'un mélange d'eau et d'huile , cérémonie que les
gnostiques n'ont pas plus inventée que tant d'autres qui
figuraient dans leurs rituels , mais qu'ils ont modifiée et
adaptée à leur système, et qu'ils accompagnaient des
prières que le pneumatique devait réciter aux puissances
sidérales en arrivant dans leur région 2. Plusieurs pierres
gnostiques, et même les plus belles, se rapportent évi
demment à cette migration dernière du pneumatique,
migration que , suivant les croyances grecques et égyp
tiennes, Hermès Psychopompe et Anubis protégeaient
1 Le mot de ocppaf iç est emprunté à l'antiquité chrétienne qui
l'employait pour désigner le sceau du baptême ou le baptême même.
Voyez ce mot dans Suicerus, Thésaurus ecclesiasticus.
1 Voici l'une de ces formules : « Je suis le fils du père , du Père
éternel , fondé dans l'Eternel. Je suis venu contempler ce qui m'est
étranger, mais qui est pourtant à ma nature; car ce monde ne
m'est pas étranger. Il est à la mère Achamoth qui l'a formé. Mais
mon origine remonte à l'Éternel , et je retourne à ce qui est de ma
nature et d'où je suis venu. » Saint Irénée (i, c. ) donne plusieurs
autres formules dont aucune ne mentionne le oçpaftç ; celles qui
étaient inscrites sur le diagramme des Ophites le rappellent au con
traire expressément. Orig. , Contra celsum, lib. VI, c.
4
(50)
particulièrement. De ce nombre est évidemment la belle
pierre du cabinet de feu Denon.
A considérer tous les avantages moraux que le gnos-
ticisme prétendait assurer à ses adeptes , l'initiation qu'il
accordait était bien supérieure à celle que donnait le
polythéisme. Mais peut-être sa supériorité est-elle due à
cette circonstance que, malgré l'obscurité des auteurs,
nous savons plus sur le résultat moral et les communi
cations dogmatiques de l'initiation gnostiqueque de l'ini
tiation polythéiste.
Personne ne demandera sérieusement si cet avantage
était bien réel. Ce serait en vain que nous essaierions
d'examiner la valeur rationnelle de ces théories mystiques.
On le sent bien : ce n'est pas une page de philosophie,
c'est une page de l'histoire religieuse que nous venons
de retracer.
Nous voyons pourtant, en terminant le parallèle qu'il
nous importait d'établir entre l'initiation du polythéisme
et celle du gnosticisme , que nous sommes parvenus à
quelques conclusions positives. Ce sont les suivantes :
1° L'initiation gnostique, si elle fut imitée des mystères
de la Grèce, comme le prétendent les Pères, en diffère
sous beaucoup de rapports ; elle suit des usages , sinon
des statuts beaucoup plus libres , et se rapproche des
cérémonies et des croyances chrétiennes plus que de
celles du polythéisme.
2° Elle est par là même supérieure, pour sa valeur
dogmatique, à l'initiation du polythéisme.
3° Elle n'a pourtant conservé leur véritable caractère
à aucune des croyances, à aucune des cérémonies chré
tiennes quelle a suivies , elle les a toutes sacrifices au but
( 51 )
de concilier ensemble les systèmes religieux de l'ancien
monde, en laissant dominer quelques principes chrétiens
et en substituant au polythéisme chancelant de la Grèce
la pneumatologie de l'Orient avec quelques restes de la
théogonie astronomique de l'Egypte.
4° L'initiation gnostique se servait de peu de moyens
extérieurs ou scéniques. Quelques dessins , quelques ta
bleaux furent les principaux de ces symboles; mais, de
la comparaison de ces symboles avec ceux qui caracté
risent un grand nombre de pierres gnostiques, il résulte
qu'une partie de ces dernières offre une sorte de résumés
des doctrines du diagramme ophitique.
5° L'interprétation de ces monumens gagne dans ces
rapprochemens une base positive.
ll nous reste maintenant un seul mot à dire sur l'ini
tiation gnostique sous l'unique rapport sous lequel nous
ayons encore à l'examiner, sous celui du rôle qu'elle a
joué , de l'influence qu'elle a exercée dans le monde re
ligieux et politique pendant les premiers siècles de notre
ère.
L'initiation et les mystères de la Grèce furent une af
faire nationale , d'un intérêt puissant pour la religion , la
morale, la politique, les arts d'un des peuples les plus
célèbres du monde ancien.
L'initiation gnostique ne fut jamais d'un intérêt ma
jeur pour aucune nation. Elle ne sortit jamais des obs
curs sanctuaires de quelques petites sectes de l'Egypte ,
de la Syrie , de l'Italie, des bords du Rhône.
Ces mystères n'ont, par conséquent, jamais exercé
( 52 )
d'influence sur quelque institution politique que ce soit.
Ils n'en ont exercé aucune sur les mœurs générales de
l'époque, et ils n'ont d'importance que pour l'histoire des
doctrines et des monumens.
Mais ici leur importance est complète. Dans l'histoire
des cinq premiers siècles de notre ère, il se présente peu
de doctrines qui ne se lient au gnosticisme, qui n'aient
avec lui de nombreux points de contact ; et il est une
foule de monumens sur lesquels les usages des gnosli-
ques doivent répandre la lumière.
