{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=SqGRBT0xz0o","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Welche mysteri\u00f6se Zivilisation hat dieses Bauwerk errichtet\uff1f ","mylang":"de"}
einige Forscher sind jedoch anderer
Meinung und behaupten dass es gar nicht
wie die von den Römern gebauten
aquedukte aussieht es besteht aus
massiven Steinblöcken die miteinander
verbunden und in der Mitte durchbohrt
sind diese Blöcke messen etwa 80 x 85 x
55 cm und wiegen jeweils fast eine
Tonne ein weiterer Grund den die
Forscher für die Behauptung heranziehen
dass dieses Bauwerk unglaublich alt sein
muss ist se
deswegen geht man davon aus dass die
Römer diese Steinstruktur wahrscheinlich
gefunden und versucht haben sie wieder
zu verwenden sie ersetzen die
beschädigten Teile durch Keramik damit
es keine Probleme mit der Filtration
gibt was ih jedoch nicht gelungen ist in
Wahrheit gibt es keine einzige Spur die
beweist dass dieses Bauwerk von den
Römern errichtet wurde