{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ftfqjkUtLzo","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Wasserfall Ins NIRGENDWO - Der Geheimnisvolle TEUFELSKESSEL ","mylang":"de"}
der devils catalyst ein geologisches
phänomen ein wasserfall im george magnus
state park im nordosten von minnesota
der geologen seit generationen rätsel
aufgibt
er besteht aus zwei nebeneinander
liegenden wasserfällen von denen einer
in ein loch stürzt und scheinbar spurlos
verschwindet
der fluss teilt sich in zwei wasserfälle
bevor er in einem see mündet der
östliche tost ca 15 meter in die tiefe
und sein wasser fließt wie gewöhnlich
flussabwärts der andere jedoch strömt
drei meter hinunter in einem doch und
verschwindet dort auf mysteriöse weise
unter dem felsen dies hat zu vielen
legenden und verschiedenen theorien
geführt die versuchen dieses phänomen zu
erklären
seit jahrtausenden von jahren fließt das
wasser des devils kettl aber niemand
weiß so genau wohin es fließt
es scheint als ob es unter der erde
einen limbus geben würde daher der name
teufels kessel denn es ist so als ob das
wasser verdampfen würde
das loch könnte tausende von kilometern
vertikal verlaufen was darauf hindeutet
dass alles was hinein fällt an einen
unbekannten ort hin fließt
es wurden schon verschiedene objekte wie
stöcke tischtennisbälle und sogar gps
tracker in den fluss geworfen um den
ausgang des wassers zu finden jedoch
tauchte keines dieser objekte jemals
wieder auf
es gibt immer wieder forscher die
glauben die ursache des verschwindens
gefunden zu haben aber keiner konnte
seine behauptung beweisen was sie in
legende nun noch weiter angeheizt hat
weshalb der fluss zu einer großen
touristenattraktion geworden ist
zur erklärung des phänomens wurden
mehrere hypothesen aufgestellt die nach
und nach verworfen worden eine hypothese
besagt dass das wasser durch eine röhre
fließt wie sie im basaltgestein
vorkommen das lavagestein rhyolit kosten
die felsen im park entstanden sind ist
jedoch zähflüssiger als basaltische
lager was ihre bildung verhindert
die möglichkeit dass das wasser durch
eine unterirdische verwerfung entweicht
oder die existenz einer großen
unterirdischen höhle wurden ebenfalls
ausgeschlossen da unterirdische höhlen
in kalkstein gebildet sind und es in
dieser gegend kein solches gestein gibt
selbst wenn es so wäre wäre es
unwahrscheinlich dass eine verwerfung
den gesamten wasserfluss auffangen
könnte hydrologen haben eine andere
theorie die ihrer meinung nach das
rätsel was sie glauben dass das wasser
nicht in ihr lake superior sondern dass
es fast an der gleichen stelle wieder in
den fluss zurückkehrt an der es scheint
dass die erde es verschluckt sie glauben
dass das wasser durch eine art
unterirdisches von fließt das ein paar
mitarbeiter in den fluss mündet
fakt ist jedoch dass die austrittsstelle
dieses songs nie gefunden wurde
ungeachtet all dieser theorien hat der
teufels kessel nach wie vor etwas
magisches dass jedes jahr tausende von
besuchern anzieht