{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=OFAp4_n6mEE","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Was Sucht CHINA In Den Tiefsten REGIONEN Der Erde\uff1f ","mylang":"de"}
was sucht China in den Tiefen der Erde
die Bohrung des ersten Brunnens des
Landes hat bereits begonnen mit dem Ziel
ursprünglich eine Tiefe von über 10.000
Metern zu erreichen
gemäß Presseberichten besteht das Ziel
dieses Projekts darin nach der
Untersuchung der Geologie und
natürlichen Ressourcen der Regionen
Informationen zu sammeln um die
geologischen Phänomene und die
Geschichte der Erde besser zu verstehen
der gewählte Ort für dieses Projekt ist
das Tarimbecken in der Region sind ja im
Westen des asiatischen riesen
die staatliche Nachrichtenagentur chinoa
berichtete dass die bereits begonnene
Operation ein bedeutenden Fortschritt in
der tiefen Erkundung der Erde durch
China darstellt und die Möglichkeit
bietet die Bereiche unterhalb der
Plattenoberfläche zu erforschen der
Brunnen der sich in der Tag Klammer kann
Wüste befindet hat zum Ziel eine Tiefe
von 11.100 Metern zu erreichen die
Bohrmaschinen sollen mehr als 10
kontinentale Schichten durchdringen und
hoffen die Schicht zu erreichen die als
Kreide System bekannt ist und bis zu 145
Millionen Jahre alt ist
das Tarimbecken das reich an Öl und Gas
Resourcen ist gilt als eine der
schwierigsten Gebiete für die
Exploration aufgrund seiner extrem
unwirtlichen der restlichen Umgebung und
der komplexen unterirdischen Bedingungen
dieses Projekt gehört zu den Zielen
China&#39;s seine Fähigkeit zu Erforschung
und Kenntnis des Untergrund zu
verbessern laut einem Bericht der time
forderte Präsident Tschechien Ping in
einer Rede an einige der Anwesenden
Wissenschaftlern des Landes im Jahr 2021
größere Fortschritte bei der Erkundung
der Tiefen der Erde
es wird erwartet dass die Ergebnisse
dieser Bohrung wertvolle Informationen
über die Geologie und die natürlichen
Ressourcen der Regionen liefern werden
sowohl in Bezug auf Mineralien als auch
Energie es wird sogar behauptet dass
diese Bohrung dazu dienen sollen die
Risiken von Umweltkatastrophen wie
Erdbeben und Vulkanausbrüchen zu
bewerten
derzeit befindet sich der tiefste
landbrunnen Asiens mit einer Tiefe von
8937,77 M ebenfalls in der tarifbecken
Zone und wurde von dem chinesischen
Staatsunternehmen sinupack durchgeführt
bis heute befindet sich der tiefste vom
Menschenhand geschaffene Brunnen auf der
Kohle Halbinsel im Nordwesten Russlands
in der Nähe von Norwegen und Finnland
der Cola Brunnen wurde 1970 mit dem Ziel
gestartet die Lithosphäre zu erforschen
bei seiner Schließung hatte er eine
Tiefe von
12.262 Metern erreicht Mitte 2008 wurde
beschlossen das Projekt endgültig zu
beenden
die USA starteten 1957 ein ähnliches
Projekt mit den Zielen in die Kruste des
Pazifiks einzudringen aber es wurde
aufgrund mangelnder Finanzierung
aufgegeben
es scheint dass China nicht hinter
Russland und in den USA zurückstecken
möchten in diesem Wettlauf ins Innere
der Erde es bleibt abzuwarten wie weit
sie kommen werden denn wenn Sie etwas
Interessantes entdecken ist es sicher
dass sie es nicht mit uns teilen werden