{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=3lBe-rfE8U8","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Welches GEHEIMNIS Verbergen Diese Antiken St\u00e4dte Unter Ihrer Oberfl\u00e4che\uff1f ","mylang":"de"}
die antike welt hat uns über den ganzen
planeten verstreut eine große vielfalt
an hügeln hinterlassen in vielen fällen
ist ihr zweck ebenso ihr ursprung völlig
unbekannt was diese orte zu einem
absoluten rätsel macht
es gibt hügel die durch die anhäufung
archäologischer stätten und die erosion
von materialien entstanden sind
wir sprechen hier von tausenden und
abertausenden von jahren
ununterbrochener besiedlung und einige
gehen sogar auf eine nach die riviera
zurück aber das erstaunlichste ist dass
einige von ihnen heute noch bewohnt sind
das heißt auf diesen archäologischen
hügeln der geschichte eben sich moderne
städte
diese erhebung oder hügel werden als
tells bezeichnet ein wort das aus dem
arabischen stammt
es handelt sich um eine künstliche
topografische besonderheit eine art
künstlicher erdberg
generation über generationen von
menschen die einst dort siedelten
türmten diesen geschichten staus an
gesammelten abfällen aus
obwohl der tell die form eines blattes
oder kegel sturms handelt es sich weder
um eine natürliche erhebung noch um eine
geplante konstruktion sondern um das
ergebnis der anhäufung von schichten
über schichten von schott der aus
baumaterialien wie lehm oder stein und
anderen organischen und anorganischen
überresten besteht die sich seit
tausenden von jahren angehäuft haben
stell dir vor wie lange es dauert bis
sich ein 50 meter hoher hügel gebildet
in der archäologischen siebten tel bari
im nordosten syriens kann man die
ausmaße dieser hügel im archäologischen
ausgrabung im gebiet besichtigen und
obwohl der tell bari eine höhe von 32
metern misst gehört er nicht einmal zu
den prominentesten einige dieser
formation sind das ergebnis von bis zu
12.000 jahren ununterbrochener
besiedlung
am weitesten verbreitet sind als im
nahen osten in ländern wie iran irak
syrien und der türkei doch auch in
europa und afrika sind einige zu finden
in fast allen sprachen gibt es ein wort
das sich auf den tel bezieht in den
semitischen sprachen wie zum beispiel
gurit teil
in hebräisch und arabisch
das arabische wort lu ist mit einem
anderen wort in dieser sprache verwandt
was brust der frau bedeutete ein begriff
der auch im semitischen äthiopisch
vorkommt
das hebräische wort taucht zum ersten
mal im biblischen buch deuteronomium
oder fünfte buch mose auf wo es ein
haufen oder einem kleinen hügel
beschreibt und auch in den büchern user
eine serie mit derselben bedeutung
die ägyptisch arabischen wird das wort
com verwendet im türkischen theke oder
tab ebenso wie jülich oder roddick und
im persischen shoah
diese bezeichnung werden verwendet um
wichtige orte oder städte zu benennen
wie zb dct ep
katalog oder teller wie die
zweitwichtigste stadt israels obwohl
letztere nicht auf einem hügel gebaut
wurde
wir sehen können waren diese arten von
erhebung für die alten völker sehr
wichtig vielleicht wollen sie deshalb
immer wieder besetzt und vergrößert mit
der absicht sie höher und höher zu
machen entweder zu verteidigungszwecken
oder um ihre bedeutung zu steigern
es befinden sich normalerweise an
strategischen orten einige sogar an den
handelsrouten zwischen ost und west
das in israel gelegene tel meadows
beispielsweise hat nicht nur eine
historische und geografische bedeutung
sondern auch eine religiöse insbesondere
wegen seines griechischen namens
armageddon im buch der offenbarung wird
eine katastrophale schlacht in hammamet
unerwähnt
in offenbarung kapitel 16 vers 16 heißt
es
und er versammelte sie an dem ort der
auf hebräisch armageddon heißt
heute jedoch hat das wort apokalypse die
bedeutung des weltuntergangs angenommen
was sich von seinem ursprung völlig
unterscheidet
während der bronzezeit ward l meadows
ein wichtiger kanadischer stadtstaat und
in der eisenzeit eine königliche stadt
im königreich israel
bei ausgrabungen wurden nicht weniger
als 16 ruinen schichten aus der
kupferzeit freigelegt und die frühesten
siedlung sind tausende von jahren älter
ein wichtiger teil befindet sich in der
syrischen stadt hama die auch als altes
hammer bekannt ist tausende von jahren
der besiedlung haben den hügel von hama
geformt und die moderne stadt bereitet
sich um ihn herum aus
der 45 meter hohe hotel ist ein
imposantes zeugnis des übergangs
verschiedener kulturen seit die ersten
völker vor jahrtausenden beschlossen
sich in einem der fruchtbarsten gebiete
des nahen ostens niederzulassen
der beeindruckendste ist ein teil der
sich in der region kurdistan im heutigen
irak erhebt die heutige stadt erbil ist
die hauptstadt der region und hat 15
millionen einwohner aus der luft
betrachtet ist sie fast kreisförmig wie
ein spiegelei in dessen mitte sich der
hügel befindet aus dem die zitadelle von
rbi sich erhebt diese älteste teil der
stadt der heute noch seine mächtige
präsenz von oben bewahrt
die zitadelle gilt als die älteste
bekannte menschliche siedlung die
kontinuierlich bewohnt ist
dieser koloss alle tel wurde bereits
2003 100 vor christus erwähnt wie zum
beispiel in den tontafeln von apple aber
die geschichte von rb reicht bis in die
jungsteinzeit zurück da an rbs hängen
keramikfragmente aus dieser zeit
gefunden wurden mit anderen worten der
bau der zitadelle begann kurz nach dem
ende der üblichen flutkatastrophe die
vor mehr als 12.000 jahren stattgefunden
haben könnte nach der letzten vereisung
die die konfiguration der erde
veränderte
die zitadelle von rb ist ein ovaler tel
wo man hat erst in einer tiefe von 36
meter natürliches erdreich unter der
heutigen oberfläche des hügels gefunden
die mauer welche die zitadelle begrenzt
ist keine durchgehende festungsmauer
sondern wird von den fassaden von etwa
100 dicht aneinander gebauten häusern
gebildet da sie am steilen hang des
hügel zulegen wurden viele dieser
fassaden mit strebe verein verstärkt
mehr an einsturz zu verhindern
ein großteil der stadt stand zunächst
unter sowjetischer herrschaft und zwar
von 3000 vor christus bis zum aufstieg
des arkadischen reiches welche alle
arkadischen und sumerischen semiten
mesopotamiens unter seiner herrschaft
weinte
während der neo syrischen zeit wurde die
stadt abu genannt was vierkötter
bedeutet in dieser zeit war sie ein
wichtiges religiöses zentrum das den
städten babylon unasur gleichgestellt
war
ihre götter nicht davon er war einer der
wichtigsten gottheiten syriens und wurde
auf ich davon niniveh genannt
nicht alle teams werden von modernen
städten gekrönt wieder hats hotel in der
provinz niniveh im irak der 200 mal 150
meter groß ist und sechs besiedlung
ebenen aufweist
in jordanien befindet sich auch der tell
medias der zusammen mit den
nahegelegenen dorf die spö in verbindung
gebracht wird welches in der bibel als
wohnort des propheten elias erwähnt wird
auch heute noch wird dieses gebiet als
heiliger ort verehrt
nicht weit von jordanien liegt ägyptens
wo sich tell el amarna befindet bekannt
als das gebet in dem die stadt von
echnaton mitte des vierzehnten
jahrhundert vor christus gebaut wurde
nach dem tod des fahrers wurde die stadt
vollständig zerstört um alles was mit
echten ton zu tun hatte auszulöschen und
innerhalb von 15 jahren war sie
vergessen
heute ist sie nichts weiter als eine
trostlose einöde sie bleibt jedoch
geheimnisvoll
zweifellos verbergen die heutigen städte
die auf diesen erhebungen liegen unter
ihren gebäuden an die jahrhundertealte
geschichte die wir wohl nie ganz
entdecken werden und wer weiß ob ich
eines tages die heutigen städte nicht
teil eines rätselhaftes werden