{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=JWyMNzxYom4","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Welches Geheimnis Verbirgt Der Berg-Riese\uff1f ","mylang":"de"}
der apennin koloss der sich auf dem
gelände der villa an dem dorf in weimar
toskana in italien befindet ist eine
etwa elf meter hohe skulptur die im 16
jahrhundert von dem italienischen
bildhauer johannes von bologna auch
bekannt unter seinem künstlernamen die
am bologna geschaffen wurde
zu seinen bekanntesten werken gehören
der dem gott neptun gewidmete brunnen in
bologna die entführung der sabinerinnen
aus marmor oder der kampf von hercules
ging den kentauren nessus den florenz
ausgestellt sind
der koloss stellt die figur eines mannes
da der apennin o genannt wird eine
skulptur die halb mensch halb berg ist
ein riese der mit der erde den pflanzen
und dem wasser verschmelzen auch bekannt
als berg ort oder giganten dell ab in
ihnen
er wurde als hommage an die mehr als
1500 kilometer lange gebirgskette
geschaffen die sich über die gesamte
länge der italienischen halbinsel
erstreckt der asse hat das aussehen
eines alten mannes der am ufer eines
sees hockt und mit seiner linken hand
den kopf eines sees oder dämonen zu
drücken scheint aus dessen maul wasser
in das becken vor der statue fließt
die steuerakten die von seinem dichten
bart seinen haar und seinen schultern
herab zeigen die metamorphose vom mensch
und berg sein körper verschmilzt mit der
natur die von wasser vegetation umgeben
ist und
im winter um ölen eiszapfen sein körper
der riese konnte schwitzen und wein da
wasser aus seinem körper ausströmte die
durch ein netz von rohren floss wodurch
die statue lebendiger wirkte
interessanterweise gibt es im innern des
riesen einer reihe von kammern und
höhlen auf drei ebenen im unteren
bereich des kolosses befindet sich eine
höhle mit einem boden der der
griechischen göttin thetis gewidmet ist
ein stockwerk darüber befindet sich eine
ziemlich grosse kammer und am kopfende
eine kleinere mit einem schornstein
dessen rauchen alten zeiten auch sein
nasenlöchern kommen und den riesen
wütend erschienen dies
nachts wurde die kammer mit fackeln
beleuchtet und das licht kam aus seinen
augen die in der dunkelheit zu leuchten
schien
ursprünglich war der rücken des kolosses
durch ein neuartiges gehäuse geschützt
wie auf einem stich von stefano della
bella zu sehen lässt dieses wurde jedoch
um 1690 von dem bildhauer giovanni
battista vor gini abgerissen und an
seiner stelle eine drachen statue
errichtet die den rücken des riesen
zierte
zuvor sollte der drache ein grund
darstellen doch später wurde sein bauch
in einen schornstein verwandelt aus
dessen maul rauch aufsteigt
heute ist der koloss leblos aber wir
können uns die pracht vorstellen die das
gesamte architektonische ensemble
ursprünglich hatte und das erstaunen
dass es bei denjenigen auslöste die das
schauspiel betrachten konnten dass
dieser steinerne riese in magischen
gärten bot die statue war voller
rätselhafter höhen mit teichen und
seerosen kleinfischen und wasserfällen
die die besucher bespritzten während der
riese schwitzte schrie oder wütend wurde
und rauch aus einem nasenlöchern kam
oder seine augen intensiv leuchteten
es besteht kein zweifel dass der
bildhauer es verstand magie und
mysterien in einem werk zu verein und
alle besucher die durch die gärten des
apennin spazierten in erstaunen zu
versetzen