{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=efCZJkztqOo","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Wie Die Macht Unserer GEDANKEN Die VERGANGENHEIT \u00c4ndert ","mylang":"de"}
in zahlreichen experimenten wurde
nachgewiesen dass gedanken in der lage
sind die materie zu beeinflussen das
heißt was wir denken hat einen enormen
einfluss auf die welt um uns herum auch
wenn wir uns dessen nicht bewusst sind
der gedanke ist eine ungeheuer mächtige
energie die sowohl lebende als auch
nicht lebende organismen verändern und
sogar die funktionsweise von maschinen
beeinflussen kann
wenn wir dieses wissen haben übernehmen
wir eine große verantwortung denn dann
sollten wir uns jeden unserer gedanken
bewusst sein denn wenn alles was von
unserem geist ausgeht die möglichkeit
hat wirklichkeit zu werden sollten wir
vorsichtig mit dem sein was wir denken
und versuchen uns in einem bewusst
seinen zustand zu halten der und
zuträglich ist
das wichtigste element in diesem prozess
ist das beobachtende bewusstsein welches
es möglich macht dass etwas wirklichkeit
wird
all dies führt uns zu der feststellung
dass unsere gedanken die zukünftigen
bedingungen unseres lebens erschaffen
aber können unsere gedanken auch die
vergangenheit beeinflussen oder
verändern
innerhalb der begrenzten vorstellung die
wir von der zeitlinie haben ist die
vergangenheit unverrückbar was geschehen
ist kann nicht verändert werden und es
gibt keine möglichkeit auf die zeit
zurück zu greifen die bereits vergangen
ist aber es könnte sein dass diese
vorstellung so nicht richtig ist und die
zeit nicht das ist was wir bisher
geglaubt haben
wenn einfache aufmerksamkeit oder
beobachtung in der lage ist die materie
zu verändern und zwar mit dem einzigen
mittel der absicht dann können wir sie
nach belieben verändern den
durchgeführten studien folgen heißt das
dass wir zu kreativen und
einflussreichen wesen werden
diese methode die man ein psycho
chinesen bezeichnet zeigt dass eine
absichtliche mentale beeinflussung
unabhängig von entfernung und zeit zu
ergebnissen führt offenbar übersteigt
die kraft unserer gedanken zeit und raum
das erstaunlichste von allem ist dass
der effektive einsatz von absicht mit
übung verstärkt und leicht erlernt
werden kann
tatsächlich tun wir das war vielen
gelegenheiten in unserem leben ohne uns
dessen bewusst zu sein und nach den
forschungsergebnissen
vervielfachen sich diese ergebnisse wenn
die zahl der menschen die sich auf das
selbe ziel einigen steigt
die bestseller-autorin lynne mctaggart
ist eine der bedeutendsten experten auf
dem gebiet dieser neuen wissenschaft und
des bewusstseins sie beschreibt in ihrem
buch sie intentions experiment wie durch
gedanken und den einsatz von intentionen
zukünftige umstände verändert werden
können und auch was schier unglaublich
klingen mag die vergangenheit
eines der wichtigsten experimente wurde
von leonard lebovic ii durchgeführt
labovic ist professor für innere medizin
und experte für infektionskrankheiten
israel der sich leidenschaftlich für
mathematik und statistik interessiert
seine begeisterung für statistik ist so
groß dass er inzwischen zu der
überzeugung gelangt ist dass sich
krankheiten durch mathematische modelle
vorhersagen lassen
im jahr 2000 führte djokovic ein
experiment durch um die heilende wirkung
von gebeten zu ermitteln in einem
krankenhaus machte er eine studie mit
von infektionskrankheiten betroffenen
patienten
er wandte ein strenges studienprotokoll
bei
3393 erwachsenen an die während ihres
aufenthalts in libyen medical center an
der blut infektion entwickelt hatten
während dieser doppelblindstudie wussten
weder die patientin noch das
medizinische personal das sie an einem
experiment teil nach
lebovic teilte die patienten nach dem
zufallsprinzip in zwei gruppen ein eine
versuchs oder behandlungsgruppe und eine
kontrollgruppe um die ergebnisse
miteinander vergleichen zu können
die namen aller patienten der
behandlungsgruppe wurden dann an eine
gruppe weitergegeben die für diese
patienten betete für die kontrollgruppe
wurde nicht gebetet
nach einiger zeit wurden die
krankenakten der behandlungsgruppe mit
denen der kontrollgruppe verglichen
und es zeigte sich dass die zahl der
todesfälle in der behandlungsgruppe
zurückgegangen war vor allem aber
unterschieden sich die beiden
studiengruppen durch den rückgang der
fiba dauer und der aufenthaltsdauer im
krankenhaus
bei den menschen für die gebetet wurde
gegen die entzündung schneller zurück
sie hatten eine kürzere fieber periode
verbrachten weniger tage im krankenhaus
und erholten sich schneller als die
patienten in der kontrollgruppe
dieses experiment an sich scheint noch
nicht sehr welt bewegen zu sein aber wie
wir bereits festgestellt haben verändert
die willentliche absicht unserer
gedanken und gefühle wenn sie auf etwas
konkretes gerichtet werden das ergebnis
das gebet funktioniert auf die gleiche
weise denn es handelt sich um den
gleichen prozess
das unglaublichste an dieser studie war
jedoch dass diejenigen welche die gebete
sprachen nicht fehlt diejenigen menschen
beteten die sich im jahr 2000 dem jahr
des experiments infiziert hatten sondern
ohne es zu wissen für patienten die
zwischen 1990 und 1996 in diesem
krankenhaus stationär behandelt worden
waren
wie war es möglich dass die im jahr 2000
durchgeführten gebete die gesundheit
derjenigen patienten nachweislich
verbessern konnten die vier bis zehn
jahre zuvor eingeliefert worden waren
diese studie wurde im darauffolgenden
jahr im british medical journal
veröffentlicht wobei das experiment
verspottet und die von leverage
erzielten ergebnisse in frage gestellt
wurden
er wurde von seinen internationalen
kollegen verhöhnt und ein kritiker
meinte sogar wenn es möglich wäre die
zeitlinie so einfach zu überwinden
könnte jeder zurückgehen und hitler
töten um eine tragödie zu vermeiden
dieses experiment die die vorstellung
von der physischen und zeitlichen welt
auseinander zu brechen schien fand
jedoch breite zustimmung bei der
psychischen fakultät die bereits auf die
gleichen ergebnisse gestoßen war
fakt ist dass leonard lebovic die
konventionelle wissenschaft auf den kopf
gestellt hatte und seine idee von zeit
und raum bewusstsein und gebet hat er
letztendlich bewiesen dass man in der
gegenwart beten und die vergangenheit
verändern können
eigentlich hatte die gruppe die für die
gebete verantwortlich war die absicht
gehabt dass die hinzu gewesen patienten
gesünder oder vollständig geheilt werden
aber ohne es zu wissen haben sie die
vergangenheit verändert was bedeutet
dass wir egal welcher zeit wir uns
befinden immer von der gegenwart aus die
macht haben und sein leben bewusst zu
verändern
wir müssen hinzufügen dass die
durchgeführten experimente von robotern
und brenda dann vom labor in princeton
die sich mit der erforschung der
parapsychologie befassen zu der
schlussfolgerung geführt haben dass das
auf ein ergebnis von bewusstsein
dieselben ergebnisse sowohl in der
vergangenheit als auch in der zukunft
liefern kann was uns dazu zwingt unsere
vorstellung von der zeitlinie zu
überdenken
tatsächlich waren die auswirkungen viel
deutlicher zu sehen wenn sich der
gedanke außerhalb von zeit und raum
bewegte
außerdem führte der deutsche physiker
helmut schmidt ein experiment durch ob
ein mensch im nachhinein die ergebnisse
einer maschine beeinflussen kann
dazu nahm er auf einem tonband an klick
geräusch mit einer zufälligen frequenz
auf das zufällig entweder auf dem linken
oder auf dem recht nur gehört werden
konnte
mit anderen worten sowohl die anzahl der
klicks als auch das ohr mit dem sie
gehört wurden waren zufällig und die
statistischen werte zwischen den beiden
ohren lang nahe bei 50 prozent
außerdem nahmen die bänder so auf dass
nicht einmal schmidt selbst sie anhören
konnte um das ergebnis nicht zu
beeinflussen
unter den aufnahmen trennte eine gruppe
von kontroll bändern auf die kein
einfluss ausgeübt werden sollte und eine
andere gruppe von versuchs bender die
unter verschluss gehalten wurden
die teilnehmenden medizinstudenten
wurden angewiesen sich vorzunehmen mehr
geräusche mit dem linken ohr zu hören
das ergebnis war überraschend nach
dem vergleich der kon trolle aufnahme
bei dem die geräusche fast gleichmäßig
auf beiden ohren verteilt waren mit dem
aufnahmen der probanden stellte schmidt
fest dass 55 prozent der bänder mehr
geräusche auf dem linken ohr als auf dem
rechten ohr enthielten
besonders bemerkenswert waren jedoch
schmitz erklärungen für diese ergebnisse
er glaubte dass die probanden die bänder
nachdem sie aufgenommen wurden waren
nicht absichtlich verändert hatten
sondern dass ihr bewusstsein in der zeit
zurück gegangen war und die bänder in
dem moment veränderte indem sie
aufgenommen wurden waren es
geht nicht darum dass die freiwilligen
die vergangenheit veränderten sondern
dass sie mit ihrer absicht das ergebnis
beeinflussen können
schmid setzte seine experimente über 20
jahre lang fort auch mit teilnehmern die
experten im kampfsport waren und eine
besonders hohe geistige
konzentrationsfähigkeit hatten die
ergebnisse bestätigten seine theorien
alle diese experimente bringen unsere
vorstellung von der physischen welt
völlig durcheinander wir sehen
vergangenheit gegenwart und zukunft
gleichzeitig
vielleicht ist das der grund warum viele
forscher behaupten dass wir nur von der
gegenwart aus die vergangenheit oder die
zukunft verändern können
letztendlich ist das einzige was zählt
der gegenwärtigen moment das jetzt