{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=tgAGbTZx470","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Wie kommt es, dass eine Kugel im Vatikan dem Auge eines Reptils \u00e4hnelt\uff1f# ","mylang":"de"}
1990 wurde eine Kreuzung des Innenhofes
eine verrollete Bronzeskulptur nach dem
Entwurf des italienischen Bildhauers
Arnaldo Pomodoro errichtet welche aus
zwei ineinander verschachtelten
Metallkugeln besteht
die Skulptur hat einen Durchmesser von 4
m ist eine von vielen in der Welt
verteilten aus der Sammlung von Ronaldo
pomodoros
das Merkwürdige an dem Denkmal ist dass
es auf dem ersten Blick wie ein Auge
aussieht aber eben nicht wie ein
menschliches sondern wie das eines
Reptils oder eine Amphibie
um dies zu vertiefen müssen wir die
doppelte Bedeutung des Entwurfs des
vatikanischen audience als erwähnen den
Paule sechste bauen ließ dorthin bis
heute wichtige Versammlung der Bischof
Synode statt
sie sieht von außen bereits aus wie ein
Schlangenkopf
detailreicher wird es dann im Inneren
man kann die Linien des