{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=eunaNfCZIBQ","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Wie 4 Kinder 40 Tage Im AMAZONASDSCHUNGEL \u00dcberlebt Haben! ","mylang":"de"}
vor einigen Tagen wurden vier Kinder
entdeckt die 40 Tage lang im
kolumbianischen Amazonas Dschungel
verloren waren und die Aufmerksamkeit
der ganzen Welt richtete sich auf diese
Nachricht wie konnten sie überleben
in zahlreichen alten Kulturen sowohl in
Amerika als auch in Europa existieren
Berichte Geschichten und Legenden von
kleinen Wesen die uns von den Gefahren
des Waldes schützen
sie sind als Feen Kobolde Gnome Elfen
oder einfach als Waldbewohner bekannt
der Amazonas Regenwald einer der
ausgedehntesten und dichtesten Wälder
der Welt birgt natürlich viele
Geheimnisse
diejenigen die in ihn eindringen
berichten von den Kobolden und den
Geistern des Amazonas es handelt sich um
einen dunklen dichten kalten und
feuchten Wald in dem die größten Bäume
der Region zu finden sind es ist ein
noch unerforschtes Gebiet
es gibt zwar kleine Siedlung in der Nähe
aber sie befinden sich am Flussufer und
nicht im Inneren des Waldes
genau in diesem Wald ereignete sich am
ersten Mal ein Unfall ein
Flugzeugabsturz bei dem drei Erwachsene
ihr Leben verloren während wir Kinder im
Alter von 13 9 4 und 1 Jahr überlebten
die Familie der Kinder gehört zum
uitotovolk das im 19 Jahrhundert für die
Kautschukgewinnung bekannt war
es geschah jedoch ein Zufall dass das
Flugzeug in einem Gebiet abstürzte das
zuvor von niemand betreten worden war
die Gegend war vom dichten und hohen
Bewuchs geprägt
in diesen unberührten gebeten glaubt man
dass sich die sogenannten indigenen
Völker in freiwilliger Isolation
aufhalten von denen es Anzeichen für
ihre Existenz gibt aus der Luft
erscheint die Gegend jedoch nur als
endlose grüne Landschaft
bei der Suche nach den Kindern arbeiten
moderne Technologie des Militärs und das
überlieferte Wissen der indigen Wächter
zusammen
sie legten eine Strecke von 2500 km
zurück und setzen Flugzeuge und
Hubschrauber ein Die Suche dauerte 40
Tage bis sie schließlich gefunden wurden
Fabian mulk will Mitglied des regionalen
indigenen Rates von Kauka kommentierte
dass es in dieser Gegend viel regnet und
nichts trocken bleibt
man hört viele Stimmen Klänge und
Geräusche nachts hört man das Weinen der
Kobolde
es sind Situationen die man nicht sieht
aber spürt
es gibt sehr große Bäume der Dschungel
ist hoch und dunkel
Kompassnadeln funktionieren an diesem
Ort nicht richtig sie verlieren ihre
Ausrichtung die Großeltern der Kinder
sagten dass der Kobold sie versteckt ist
während 40 Tagen suchten Soldaten und
indigene Gemeinschaften in Kolumbien
nach den Kindern in einer Operation
namens Operation Esperanza Operation
Hoffnung als sie gefunden wurden sagten
einige es sei ein Wunder gewesen
doch nach Angaben der indigen Bewohner
dieser Gebiete weiß das überlieferte
Wissen über den Dschungel dass ihn das
Überleben ermöglichte das 13-jährige
Mädchen kannte den Dschungel perfekt und
wusste wie sie ihre Geschwister schützen
könnte
der indigene die Kuna Fotograf um
Professor der Universität nach Signal
Alex Rufino ist Experte für den Schutz
des Waldes und gibt Kindern Kurse über
das Leben in dieser Umgebung er ist der
Meinung dass die Aussage es sei ein
Wunder gewesen die größte Unkenntnis
über die indigene Welt offenbart
profino kommentierte dass die Kinder
sich nicht verloren fühlten sondern in
ihrer Umgebung waren unter dem Schutz
des Waldes und dem jahrhundert alten
Wissen der indigenen Völker die in engen
Kontakt mit der Natur leben während
dieser 40 Tage waren die Kinder jedoch
verwunbar danach und knapp war und ihre
Beziehung zu den Tieren entweder
hilfreich oder tödlich sein konnte
man kann nicht direkt aus dem Fluss
trinken aber es gibt Blätter die das
Wasser reinigen können allerdings gibt
es auch giftige Blätter
Alex Rufino ist der Ansicht dass jeder
Baum jede Pflanze und jedes Tier und
zeigt wo wir uns befinden welche
Ressourcen verfügbar sind und welche
Gefahren drohen die Kinder können diese
Signale interpretieren da sie den
Dschungel kennen und sich zudem von den
Tieren unterstützen lassen
und er fügte hinzu wir sehen es nicht
aus Angst oder Bedrohung sondern aus
Respekt jeder Zentimeter des junges hat
seine eigene Spiritualität der man nicht
entkommen kann jede Bewegung impliziert
ein Dialog mit dem Schamanen mit dem
Raum
andernfalls könnte deine Gesundheit und
Sicherheit beeinträchtigt werden
jede Sache jeder Baum ist ein Wesen dass
uns lehren geben kann eine Verbindung
die im Gegenzug Heilung Nahrung und
Wasser bieten können
zum Beispiel haben Bäume die Funktion
und während der Schlafen zu schützen sie
sind unsere großen Vorfahren und soll
großen Beschützer sie bieten uns Schutz
sie umarmen uns
profino sagt dass sie nicht an Wunder
glauben sondern an die spirituelle
Verbindung mit der Natur er glaubt dass
im dschungelwesen existieren die
Schützen und begleiten
der Dschungel ist nicht nur eine
Ansammlung von Pflanzen sondern
beherbergt auch jahrtausend alte
Energien mit dem die Gemeinschaften
interagieren lernen und sich gegenseitig
unterstützen
er spricht von der Umarmung der Mutter
die der Dschungel ist die Mutter die für
dich sorgt die Erfahrung dieser 40 Tage
werden den Kindern immer in Erinnerung
bleiben sie sind das Gesicht dessen wie
es ist als Kind an diesem Ort zu leben
wenn der Flugzeugunfall nicht
stattgefunden hätte hätte niemand
gesehen wie die Kinder im Dschungel
leben wie sie sich mit ihm verbinden wie
sie sterben oder überleben können
abhängig von den Herausforderungen mit
denen sie konfrontiert sind
profino fügte hinzu ich glaube dass sie
jetzt mehr Gefahren ausgesetzt sind als
wenn sie im Dschungel wären denn nun
sind sie draußen der Medienwelt
ausgesetzt dem Blick der Gesellschaft
die verurteilt die von Wundern spricht
sie werden dazu gedrängt etwas zu sein
was sie möglicherweise nicht sind und
Behandlung zu erhalten die Sie
möglicherweise nicht benötigen es ist
von entscheidender Bedeutung die
natürlichen Lauf zu respektieren der sie
in den Dschungel geführt hat
dank eines Rituals das von den indigenen
Führen des Amazonas durchgeführt wurde
konnten sie den Aufenthaltsort der
Kinder herausfinden nach ihren
überzeugen gelang es ihnen die
Waldgeister dazu zu bringen die Kinder
freizugeben es dauerte nur sieben
Stunden um herauszufinden wo sich die
Kinder befanden
der das Ritual leitete sagte dass es
sehr gefährlich und sehr anstrengend war
durch das Trinken eine heilige Pflanze
erhielt er Informationen über den
Aufenthaltsort der Kinder er betonte
dass er sein Leben aufs Spiel gesetzt
habe da ist ein enormes Risiko mit sich
bringe Geständnisse von den Herrschern
des Dschungel zu erhalten
unter der Anleitung von donrobio begaben
sich vier in die Gene an den Ort und
fand die Kinder innerhalb von nur sieben
Stunden
ein indigener Mensch der andere Wälder
gut kennt kommentierte dass dieser ganz
anders ist und es sehr schwierig ist ihn
zu durchqueren während man
voranschreitet spürt man dass jemand
einem folgt und manchmal hört man
stimmen obwohl niemand in der Nähe ist
es ist etwas unerklärliches
er sagte auch dass die Militärs das
junge Gebiet so schnell wie möglich
verlassen sollten da die bösen Geister
keine Gnade mehr zeigen würden
es wird gesagt dass wenn jemand im
Dschungel verloren geht und nicht
zurückkehrt die Geister des Dschungels
entscheiden dass es noch nicht an der
Zeit ist zurückzukehren und wenn man
gewaltsam aus dem Dschungel herausgeholt
wird könnten die Geister auf andere
Weise erscheinen
wenn die Kinder sich verirrt haben liegt
es daran dass die Geister es so wollten
es ist wichtig den Fokus auf die
Umarmung der Mutter die der Dschungel
ist zu leben die Mutter die uns
beschützt
es fällt uns schwer dies zu verstehen
aber es ist eine großartige Gelegenheit
für die Gesellschaft wie die Menschen
von den unterschiedlichen Weltsichten in
den Territorien zu lernen
es geht nicht nur um das Wunder sondern
darum zu verstehen dass im
dschungelwesen existieren die Schützen
und begleiten
der Dschungel besteht nicht nur aus
Vegetation sondern beherbergt auch
jahrtausend alte Energie mit denen die
Gemeinschaften in Wechselwirkung treten
lernen und sich gegenseitig unterstützen
all dies lehrt uns dass wir den
Dschungel schützen müssen und es ist die
Verantwortung von uns allen