{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=1W_ujlYoI7E","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Wie Werde Ich Nie Wieder Krank\uff1f - Die Wim Hof (Iceman) Methode ","mylang":"de"}
der 59-jährige niederländer wim hof ist
ein bemerkenswerter extremsportler 1
unter den namen iceman bekannt über
jahre hat er seinen körper und geist
eingehen trainiert sich den extremsten
temperaturen anzupassen
vor allem die größte kälte zu ertragen
ein außergewöhnlicher mann der die
aufmerksamkeit der wissenschaftlichen
gemeinschaft auf sich gezogen hat dem
hof wurde zahlreichen medizinischen und
wissenschaftlichen untersuchung
unterzogen um eine erklärung für seine
erstaunlichen eigenschaften zu finden
womit der kälteresistente wunderman
weltberühmt wurde bereits als teenager
lieferbar fuß durch den schnee und
fühlte sich wohl dabei das war der
beginn einer andauernden
auseinandersetzung mit der kälte in
denen er versuchte immer wieder die
grenzen zu überschreiten
im hof hält 26 weltrekorde darunter
eistauchen in einem gefrorenen see nur
mit shorts und sandalen bekleidet
kletterte er bis auf 7600 meter dem
mount everest
auch liefen in kurzen hosen und in mütze
ein marathon am nördlichen polarkreis
bei minus 20 grad
und er ist weltrekordhalter für das
längste 1 barth der welt eine stunde und
52 minuten hat er aus aber nicht alle
seine extrem leistung drehen sich um die
kälte der 2011 absolvierte der
niederländer einen marathon in der wüste
name aber ohne einen tropfen wasser zu
trinken
so wie es scheint kann der iceman sein
herz kreislauf system sowie sein hormon
immun muskel nervensystem nach belieben
kontrollieren
im hof hat eine methode geprägt mit der
jeder mensch sein körper bewusst
kontrollieren kann
er sagt wenn wir uns immer nur innerhalb
unserer comfort zone bewegen werden wir
niemals erleben
zu welchen taten unser körper und unser
geist fähig ist wenn du dein atem
kontrollieren kannst kannst du auch
deinen verstand kontrollieren
mit willen und absicht konnte ich dinge
tun die ich für unmöglich hielt
die eismänner methode bzw imhof methode
ist eine kombination aus atemtechnik
einer schrittweisen kälte anpassung und
dem training mentale konzentration und
meditation durch wissenschaftliche
studien hat wim hof bewiesen dass wir
mit diesen techniken unser vegetatives
nervensystem und unser immunsystem
beeinflussen können
lange hielt man das für unmöglich durch
diese einfache methode sind wir also in
der lage die fähigkeit zu entwickeln
unseren geist und unseren körper zu
beruhigen um uns stark gesund und
glücklich zu fühlen
der erste grundpfeiler der wim hof
methode ist die atemtechnik vergleichbar
ist diese mit der buddhistischen
ausübung tumor oder inneres feuer oder
auch den pranger jammers aus dem yoga
die übung sollte auch in einer bequemen
position ausgeführt werden in der man
auch für einen längeren zeitraum
verweilen kann abhalten sollte man die
methode im sitzen oder im liegen mit dem
gesicht nach oben
das gehirn wird plötzlich mit besonders
viel sauerstoff versorgt so dass es
zeitweise zu einem schwindelgefühl
kommen kann
es sollte niemals während des fahrens
des schwimmens oder in ähnlichen
situationen durchgeführt werden
die übung beginnt mit dem tiefen
wiederholten einatmen durch die nase
bis die gesamte lunge mit luft gefüllt
ist
die luft wird dann durch den mund und
sie komplett aussagen wieder ausgeatmet
so behält man immer etwas reste mit
nennung bevor man erneut ein atmet
das ist der erste atemzug im zweiten
schritt wiederholt man dieses prozedere
30 mal ohne sich dabei zu hetzen
beim letzten atemzug lässt man die ganze
eingeatmete luft aus den lungen strömen
danach hält man so lange wie möglich die
luft einatmet man tief ein und hält die
luft 10 bis 15 sekunden an und atmet
wieder aus dies ist ein kompletter
zyklus durch wissenschaftliche tests
konnte man feststellen dass sich der ph
wert des blutes während dieser
atemtechnik übung recht erhöht und basis
wurde
danach wird für drei minuten normal
geatmet und dann wieder von vorne
begonnen bis man insgesamt drei mal den
atem zyklus wiederholt das geld der
training als anfänger sollte man sich
schrittweise an die kälte heran tasten
durch unsere modernen gestalteten alltag
unsere komfortable gestaltete lebenswelt
sind wir an wärme gewöhnt das hat aber
auch dazu beigetragen dass wir uns von
den elementen der natur entfernt haben
im umkehrschluss haben wir so unseren
natürlichen fähigkeiten der
aufrechterhaltung der körpertemperatur
verlernt und sind dadurch anfälliger für
krankheiten geworden unsere abwehr ist
mittlerweile so stark geschwächt dass
uns bereits geringfügige
temperaturschwankungen krank machen
können weil unser immunsystem nicht mehr
daran gewöhnt es arbeiten zu müssen
kälte anpassungen haben sich jedoch als
sehr vorteilhaft erwiesen
die wichtigsten sind stärken des immun-
und herz kreislauf systems durch
vermehrung von immunzellen positive
auswirkungen auf unseren emotionalen
zustand sowie depressive prozesse und
die reduzierung systematischer
entzündung
in seiner methode besteht wie im hof
darauf dass wir die kälte nutzen sollen
anstatt uns immer nur vor ihr zu
schützen
egal wie heiß es in deiner stadt ist du
kannst immer eine kalte dusche nehmen
oder eis benutzen um die wanne damit zu
füllen und in ihr zu beraten
es geht im prinzip darum die kräfte der
kälte optimal zu nutzen um in kürzester
zeit die gesundheit und die
leistungsfähigkeit verbessern
diese kälte exposition ist sehr wichtig
um die kontrolle über körper und geist
wieder zu erlangen
anfängern empfiehlt wie im hof die
letzten 15 bis 30 sekunden der täglichen
dusche mit kalten wasser abzuschließen
man sollte an den füßen anfangen und
sich über die beine den oberkörper
rücken rundhals langsam nach oben hoch
arbeiten nach und nach gewöhnt man sich
an die kälte und verträgt sie immer
besser der iceman erklärt außerdem dass
sie wähnen durch kontraktionen von
kleinen muskeln die so umgeben deutlich
gestärkt werden es reduziert außerdem
die notwendige kraft die das herz
benötigt um blut durch den körper zu
pumpen
die mentale konzentration und meditation
das ist der dritte pfeiler und ebenfalls
die grundlage der anderen beiden denn
sowohl die atemtechnik als auch die
kälte anpassung erfordern geduld und
hingabe um sie zu beherrschen
mit dem richtigen mentalen fokus und
einer portion entschlossenheit erlangt
man so die nötigen werkzeuge um körper
und geist beherrschen zu können so
kannst du deine ziele erreichen und auch
schwierige zeiten mit der hilfe von
selbstvertrauen gut meistern