{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=GxqjBBOee6I","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Wie POSITIVE GEDANKEN Dein Leben Ver\u00e4ndern Werden ","mylang":"de"}
was du denkst bist du was du bist
strahlst du aus was du ausstrahlt siehst
du an so ein zitat von bruder
wenn wir einen schlechten tag haben und
nicht wissen warum wir uns so lustlos
und unmotiviert fühlen dann liegt es
sehr wahrscheinlich daran dass wir
unsere negativen emotionen lernen was
können wir also tun um diese negativen
gedanken ins positive umzuwandeln um
dieses schlechte gefühl zu stoppen und
die verlorene gute stimmung wieder zu
erlangen
unsere gedanken beeinflussen unsere
gefühle enorm vereinfacht gesagt
positive gedanken positive gefühle
negative gedanken negative gefühle nun
etwas sehr einfaches kann jeder von uns
sofort machen
lächeln
auch wenn es uns in diesem moment schwer
fällt sollten wir es tun denn wenn wir
lächeln
täuschen wir dem unterbewusstsein etwas
vor und lassen es glauben dass wir
glücklich sind dann beginnt das gehirn
dopamin zu produzieren
damit bringen wir auch die muskeln dazu
sich zu entspannen und die atmung wird
ruhiger und langsamer
die mundwinkel hochziehen führt also
automatisch dazu dass wir uns besser
fühlen aber wir werden nicht nur den
moment verbessern
wir werden feststellen dass wir nach
einer weile des lächelns glücklicher
werden ohne die notwendigkeit und zu
verstellen so dass wir das positive
anziehen werden und die dinge werden
beginnen besser zu laufen
aber was können wir darüber hinaus noch
tun um ein positives gefühl zu bekommen
bewegung im allgemeinen sei es ein
spaziergang eine frischen luft joggen
oder einfach mal verrückt tanzen durch
die körperliche betätigung verändert
sich unser bedanken zum positiven
aber auch unsere körperhaltung
beeinflusst unsere stimmung
deshalb sollten wir uns aufrichten die
schulter nach hinten ziehen und tief
durchatmen
diejenigen die viele materielle dinge
besitzen oder mehr positive ereignisse
in ihrem leben hatten sind nicht
unbedingt glücklicher als diejenigen die
weniger haben und mit schwierigen
situationen konfrontiert werden das
gehirn neigt dazu negative erfahrungen
zu speichern und sich lange an sie zu
erinnern weshalb es für uns schwieriger
ist die positive ereignisse die uns im
laufe des tages wieder fahren im
gedächtnis zu behalten
natürlich erleben wir auch positives
jedoch werden die positiven erlebnisse
nicht so sehr gespeichert wie die
negativen und wir vergessen ihr leichter
wenn wir mal die woche revue passieren
kommen uns meistens nur die negativen
sachen in den sinn die wir erlebt haben
denn wir neigen dazu mehr zeit an die
negativen ereignisse zu denken als an
die positiven
aus diesem grund sollten wir uns unter
anderem neben dem lächeln auch auf die
kleinen positiven erlebnisse die uns im
laufe des tages wieder fahnen sind
konzentrieren
konzentrieren wir uns auf das was wir
beeinflussen können und nicht auf das
was gewesen ist was wir nicht mehr
verändern können so werden wir viel
schneller auf gute gedanken kommen
positiv denken ist also unsere
entscheidung wir können entscheiden
worauf wir uns fokussieren und wie wir
unsere situation bewerten ist das glas
wasser halb voll oder halb leer
aber was machen wir eigentlich wenn wir
eine konfrontation oder etwas negatives
erlebt haben
wir telefonieren und rennen los um einen
freund partner oder einem verwandten
davon zu erzählen
aber das einzige was wir mit dieser
aktion erreichen ist die negativität die
uns diese situation beschert hat weiter
zu vergrößern
und es wird wie ein schneeball sein denn
wenn wir unser problem weiter erzählen
wird es damit gegebenfalls nur größer
aber nicht nur dass wir uns dadurch
schlecht fühlen sondern in dem moment in
dem wir aus unserem leben erzählen
steigern wir uns weiter rein
wir verbreiten dieses unbehagen und
sorgen dafür dass sie sich eventuell
auch schlecht fühlen wenn sie sich
unsere unangenehmen erfahrungen anderen
sicherlich sollte man auch über negative
erlebnisse sprechen das ist auch wichtig
es sollte aber nicht zu sehr unser
denken und handeln beeinflussen
also sollten wir uns nur auf das
positive konzentrieren und am besten all
das negative dass uns im laufe des tages
wieder fahren ist versuchen zu vergessen
denn es hat nicht verdient dass wir uns
damit weiter beschäftigen und in
erinnerung behalten
wir sollten unseren freunden und unserer
familie von dem guten erzählen dass wir
erlebt haben
deshalb sollten uns nur die positiven
erlebnisse ins gedächtnis rufen uns an
die schönen momente erinnern wie zum
beispiel momente in denen wir glücklich
und stolz waren momente in denen wir
einfach nur dankbar dafür waren ein so
tolles leben zu führen
momente in denen wir umgeben waren von
person die wir lieben das leben ist
keine einbahnstraße es kann nicht immer
alles positiv sein und je mehr wir das
akzeptieren desto besser wird es uns
gehen und sich unser leben zum positiven
verändern und wir sollten immer daran
denken ein lächeln kostet nichts ist
aber viel wert beenden wollen wir das
heutige video nochmals mit einem zitat
von bruder
wir sind was wir denken alles was wir
sind entsteht aus unseren gedanken mit
unseren gedanken form wir die welt