{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=m_S9PedbYwI","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Wer oder was baute diese riesigen Tunnellabyrinthe - #Shorts ","mylang":"de"}
die Eingänge sind immer noch intakt und
zeichnen sich durch ihre besondere
kreisförmige oder elliptische Form aus
auch in Nachbarländern wie Uruguay
Paraguay Chile und Bolivien wurden
Höhlen entdeckt bei denen es sich um
uralte Tierbauten handeln könnte aber es
sind noch detaillierte Untersuchungen
erforderlich um dies zu bestätigen
in Argentinien hingegen wurden
zahlreiche Exemplare entdeckt vor allem
eine Klippen der Atlantikküste im Adel
der Plata
trotz all der durchgeführten Studien
konnte bisher nicht festgestellt werden
welche Tier hat sie erschaffen haben
könnte und wozu sie gebaut worden sind
das Klima kann jedoch nicht das Graben
komplexer hunderte Meter langer Tunnel
erklären
ein weiteres Rätsel ist die regionale
Verbreitung der Höhlen sie existieren
nur in diesem Gebiet nirgends auf der
Welt ist Vergleichbares zu finden