{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=uDuC7nZPHx4","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Wie Man WASSER S\u00e4t - Das Verlorene WISSEN Der Menschheit ","mylang":"de"}
Wasser ist ein begehrtes Gut für große
multinationale Unternehmen und ein
äußerst lukratives Geschäft es ist kein
Zufall dass derzeit hunderte von
Stauseen nicht nur in Europa sondern
auch weltweit entleert werden
dies könnte den Eindruck erwecken das
Wasser Knappheit eine Realität ist doch
unter unseren Füßen befinden sich
riesige Mengen dieser wunderbaren und
lebenswichtigen Flüssigkeit
Grundwasser macht 99% des weltweit
verfügbaren flüssigen Süßwassers aus
manchmal tritt Wasser aus den Tiefen der
Erde wie ein Geschenk der Natur hervor
in Form von Quellen
eine Quelle ist der natürliche
Austrittspunkt für Grundwasser das durch
das versickern von Regen oder
Schmelzwasser in einem Gebiet entsteht
und an einem anderen Punkt der niedriger
gelegen ist wie das im Vorschein kommt
das ist das was regelmäßig im recanto
ecologico Rio da Prater im Süden
Brasiliens passiert dort entspringt
kristallklares Wasser aus dem Boden und
überschwemmt ein tropischen Regenwald
wodurch ein idyllisches Wasserparadies
von unglaublicher Schönheit entsteht
dies geschieht regelmäßig
manchmal tritt jedoch Wasser aus der
Erde aus ohne dass es geregnet hat und
die Wissenschaft kann nicht erklären
woher so viel Wasser kommt
dies ist der Fall bei den Tips den
ältesten freilegenden Strukturen des
Planeten die sich in der Grenze Savanna
in Venezuela und Brasilien befinden
seltsamerweise entspringt aus den
Gipfeln der Tipis und aus den tiefsten
Tiefen der Erde eine große Menge Wasser
das große Flüsse und gigantische
Wasserfälle bildet der bekannteste davon
ist der Salto Angel falls der höchste
Wasserfall der Welt
einer der bekanntesten Depos ist der
autaner und der Pico danebena die
Einheimischen nannten diesen Berg die
Mutter aller Gewässer davon sein Gipfel
zahlreiche Wasserfälle herabstürzen die
die Quellen der Flüsse Orinoco und
Amazonas sind
das mysteriöse daran ist dass es in
dieser Region kaum regnet und die
Wissenschaftler nicht wissen wie diese
enorme Wassermenge von den Tiefen der
Erde bis zur Spitze dieser über 1.200
Meter hohen Strukturen gelangt
in verschiedenen Studien wurde
festgestellt dass es in den Tiefen der
Erde dreimal so viel Wasser gibt wie die
Gesamtheit aller Ozeane auf dem Planeten
bei Untersuchungen im Marianengraben der
tiefsten Stelle der Erdoberfläche mit
einer Tiefe von fast 11 Kilometern
wurden 19 seistographen eingesetzt um
die Ergebnisse zeigten dass der
Erdmantel viel mehr Wasser speichern
kann als bisher angenommen wurde
eine weitere Untersuchung im Jahr 2014
wurde von einer Gruppe von
Wissenschaftler im Nordwesten der USA
durchgeführt sie analysierten Daten von
mehreren Seismographen die das vorhanden
sein von Wasser in einer Tiefe von etwa
700 km unterhalb der USA zeigten
das außergewöhnliche ist jedoch das
spätere Forschung zeigten dass dies kein
isolierter Fall war sondern weltweit zu
finden ist
es gibt eine Übergangszone im Erdmantel
die große Mengen Wasser unter ihrer
Oberfläche zu enthalten scheint
der Geophysiker Steve Jacobson erklärte
dass selbst wenn nur ein Prozent dieser
Zone Wasser enthält dies der Menge von
drei Ozean entspricht und es wird
vermutet dass noch viel mehr Wasser
vorhanden ist
das erstaunlichste Ergebnis all diese
Untersuchung ist dass das Wasser auf der
Erdoberfläche tatsächlich aus dem
Inneren unseres Planeten Stand was die
Theorie in Frage stellt dass es von
Kometen gebracht wurde
derzeit gibt es viele Regionen auf der
Welt die unter erheblicher Trockenheit
oder Wassermangel leiden das Leben in
solchen Gebieten ist äußerst schwierig
doch ist es möglich Wasser aus den
Tiefen der Erde zu gewinnen und
Wüstenregion zu bewässern
einige behaupten dass man Wasser
anpflanzen kann indem man ein altes
Verfahren anwendet das nun auch von der
Wissenschaft unterstützt und schlüssig
erklärt wird
für dieses Verfahren werden lediglich
drei Elemente benötigt mehr Salz brauner
Zucker und Kies oder Flusssteine
man gräbt drei Löcher in den Boden
angeordnet wie eine Pyramide und an den
entsprechenden Eckpunkten jedes Loch
sollte eine Tiefe von 50 cm und ein
maximalen Durchmesser von 30 cm haben in
die Löcher wird zunächst Kies gegeben
dann ein Kilogramm mehr Salz und
schließlich ein Kilogramm brauner Zucker
oder Rohrzucker unraffiniert
zum Abschluss werden die Löcher mit Kies
bedeckt
es ist wichtig Bäume in der Nähe zu
pflanzen und eine Waldfläche von etwa
400 Quadratmetern zu haben
dieses Verfahren zielt darauf ab ein
Mikrofilm zu schaffen bei dem das
Meersalz Feuchtigkeit aus der Luft
anzieht der braune Zucker dieser
Feuchtigkeit bindet und der Kies eine
gute Drainage ermöglicht die gepflanzten
Bäume sollen dabei helfen die
Feuchtigkeit zu speichern und Schatten
zu spenden
nach etwa 7 Monaten wird man feststellen
dass es anfängt zu tröpfeln und im Laufe
der Zeit wird immer mehr Wasser fließen
vorausgesetzt es wird eine bewaldete
Fläche in der Nähe beibehalten
viele Menschen haben bestätigt dass dies
funktioniert aber wie erklärt es die
Wissenschaft
wissenschaftler der Universität von
Kolumbien mit Sitz in Medellin haben
diesen Prozess im Labor für
Chemieingenieurwesen Biologie
untersucht die Wissenschaft erklärt
warum dies geschieht der Kies dient als
Wärmespeicher und hält die Temperatur
hoch das Salz hat ein hohes Ionisation
und
hydratationspotential und der Zucker
fermentiert und erzeugt CO2 wenn er
hitzt wird dadurch wird der Wasserfluss
ermöglicht aber dies ist nicht die
einzige Möglichkeit Wasser zu gewinnen
mehrere Wissenschaftler haben es
geschafft Wasser aus der Luft zu
extrahieren sogar aus den trockensten
Gebieten die Wüsten
eine solche Studie wurde von Evelyn Wong
und ihren Kollegen am Massachusetts
Institute of Technology durchgeführt
sie entdeckten ein Gerät das in der Lage
ist Wasser aus der Luft zu gewinnen mit
Hilfe von Wärme und Sonnenlicht
das Gerät funktioniert auf einfache
Weise die Partikel des porösen Materials
absolvieren den Wasserdampf und das
Sonnenlicht zwingt die Wassermoleküle
zur Kondensation im Behälter
aber sie sind nicht die Einzigen im Jahr
2015 wurde die Erfindung von drei
chinesischen Ingenieuren eine Maschine
bekannt gegeben die in der Lage ist
Wasser aus der Luft zu gewinnen sie muss
lediglich an eine Stromquelle
angeschlossen werden
eine ähnliche Maschine wurde auch von
dem Mexikaner renardo Moria velaske es
erfunden die nicht nur Wasser aus der
Luft gewinnt sondern auch ab Wasser
aufbereitet und mehr Wasser entsalz und
das zu sehr niedrigen Kosten
in Israel hat das Unternehmen watergehen
ebenfalls eine Technologie patentiert
die Wasser aus der Luft gewinnt sie
basiert auf dünnen Kunststofffolien die
in einer Weise angeordnet sind dass sie
ein doppelten Wechselstrom von Luft
erzeugen
diese Innovation und Technologien zeigen
dass es verschiedene Ansätze gibt um
Wasser aus der Luft zu gewinnen und
dabei die Verfügbarkeit von sauberem
Wasser zu verbessern es gibt
pilotprogramme die in Indien Taiwan
Thailand und in Philippinen laufen aber
auch in Spanien hatte Erfinder Enrique
Weger ein Mechanismus zur Gewinnung von
Wasser aus der Luft entwickelt die
Funktionsweise ist sehr einfach die
Maschine fängt das in Atmosphäre gelöste
Wasser ein und verursacht dessen
Kondensation sie kann täglich bis zu
5000 Liter Wasser in Umgebung mit 40°c
und eine Luftfeuchtigkeit von etwa 10%
produzieren der Preis liegt bei
0,0173 Euro pro Liter was recht
erschwinglich ist
warum werden die vielfältigen
Möglichkeiten zur Wassergewinnung
angesichts der starken Dürre in vielen
Teilen der Welt nicht ausreichend
beworben es ist unvorstellbar dass es
auf einen Planeten auf dem es mehr
Wasser als Land gibt trockene Gebiete
gibt
es gibt viele wirtschaftliche Interessen
die verhindern dass diese Entdeckung
verbreitet werden
die großen multinationalen Unternehmen
haben sich die besten wasserreservoires
angeeignet obwohl Wasser ein gut ist das
allen gehört darüber hinaus üben sie
Einfluss auf Regierung aus um das Bohren
von Brunnen zu verbieten obwohl wir
wissen dass es enorme Mengen an Wasser
unter der Erde gibt wie wir gesehen
haben kann Wasser auch aus der Luft
gewonnen und kultiviert werden
es ist wichtig dass wir das Bewusstsein
dafür schärfen und Maßnahmen ergreifen
um den Zugang zu Wasser für alle zu
gewährleisten
lass uns gegen diejenigen Stellen die
Wasser als wahre betrachten und kämpfen
für gerechte Verteilung und nachhaltige
Nutzung der Wasser Ressourcen
das Wasser ist eine kostbare Ressource
die das Leben auf unserem Planeten
unterstützt und es ist unsere
Verantwortung sie zu schützen und zu
bewahren
lass uns diese Informationen verbreiten
damit Sie alle Teile des Planeten
erreichen denn die Ernten von Millionen
von Menschen hängen vom Wasser ab
wir möchten euch heute zwei unserer
Sponsoren Produkte ans Herz legen das
erste Produkt ist der Tesla aus Senator
der auf den bahnbrechenden Entdecken von
Nikola Tesla basiert und uns eine
revolutionäre Möglichkeit bietet unsere
Gesundheit und unser Wohlbefinden zu
verbessern
durch elektromagnetische
hochfrequenzsenergie werden drei
wichtige Frequenzen erzeugt die das
Energieniveau unserer Zellen anheben und
die Mitochondrien stärken
der tesla-ozillator unterstützt sie
Selbstregulation das Immunsystem und die
Selbstheilung des Körpers das zweite
Produkt ist der Tesla home ein
wegweisendes Gerät das unser Zuhause in
ein wahres hexagonales Wasserparadies
verwandelt durch die hexagonalisierung
wird das Wasser energiereicher und vom
Körper besser aufgenommen vom Fußboden
bis zur Dusche sorgt der Tesla home
dafür dass alle Wasserleitungen
hexagonales Wasser führen das Ergebnis
erfrischende durch Erlebnisse wie ein
Sommerregen und vitalisierte Pflanzen
die in voller Pracht erblühen der teste
oculator und der testerhom sind
unverzichtbare Begleiter für unsere
Gesundheit und Langlebigkeit beide
revitalisieren unsere Zellen steigern
unser Wohlbefinden und verwandeln unser
Zuhause in eine energieoase
entdecke jetzt die Kraft der
Tesla-Technologie und gibt deinem Körper
und deinen zu Hause das Beste für Leihe
dein Leben ein Energieschub mit dem
Tesla aus silator und dem Tesla home
weitere Informationen findest du in der
Videobeschreibung