{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ATEQoLp_RM4","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Wir Wurden Get\u00e4uscht - AMERIKA Ist NICHT So, Wie Man Es Uns Erz\u00e4hlt Hat ","mylang":"de"}
einer der vielen Irrtümer in der
Geschichte betrifft den Namen von
Amerika die offizielle Geschichte lehrt
uns dass der Kontinent nach Americo
vespusio benannt wurde einem
italienischen Seefahrer und Entdecker
dessen Originalname in seiner
Muttersprache Amerigo Vespucci
lautete aber wurde Amerika wirklich nach
Amerigo Vespucci benannt
Amerigo Vespucci war ein Seefahrer aus
Florenz der für den spanischen König
arbeitete doch das merkwürdigste beginnt
als der Kartograf Martin Waldseemüller
in einer Einführung zuur Kosmographie
des ptolomeus aus dem Jahr 1507 die vom
Herzog von lotring finanziert wurde
behauptete Amerigo Vespucci habe erkannt
dass Amerika ein neuer Kontinent und
nicht Indien sei das ist das erste Mal
dass es erwähnt
wird die Geschichte stützt sich auf
gefälschte Dokumente die vier Reisen und
Mundus Novus in denen eine angebliche
Reise von Vespucci im Jahr 1498
beschrieben wird die jedoch nie
stattgefunden
hat die Reisen die angeblich von wespuci
selbst beschrieben wurden zahlreiche
geographische und biologische Fehler auf
zusätzlich erschien der Text auf
Italienisch doch wespuci schrieb
eigentlich auf portugiesisch oder
spanisch obwohl man versuchte ihn als
bedeutende Persönlichkeit darzustellen
war er in Wirklichkeit nur ein
Seemann er soll den amerikanischen
Kontinent im Auftrag des Königs von
Portugal entdeckt haben jedoch hat
Martin Fernandes navarete im Jahr
1826 eine Untersuchung durchgeführt über
den viscong de Santarem den oberarchival
des Königreichs Portugal dieser stellte
fest
das weder in den originalkkanzleien
König Dom Manuels noch in den
82902 Dokumenten des chronologischen
corpus noch in den
6095 des gavetas Corpus noch in den
zahllosen bündeln der Briefe von Königen
und anderen Persönlichkeiten erscheint
in irgendeinem Dokument der Name
puci heutzutage ist die Fälschung dieser
Dokumente
offensichtlich die einzige offene Frage
ist ob Vespucci der Urheber dieser
Fälschung war oder ob man ihn unbewusst
dafür benutzt hat alles deutet drauf hin
dass die Täuschung von Waldseemüller und
seinem Kollegen Matthias ringmann unter
der Leitung von anderen im Verborgenen
agierenden Personen mit viel Macht als
sie selbst durchgeführt wurde sie
versuchen zu verbergen woher der der
Name Amerika tatsächlich
kam William t still zeigt in seinem Buch
neue Weltordnung der alte Plan der
Geheimgesellschaften dass die
Ureinwohner Perus Amerika amaruka
nannten was Land der gefiederten
Schlangen
bedeutet der Herausgeber und Autor zu
esoterischen Themen James Morgan price
untersuchte ein Artikel in der
Zeitschrift Lucifer der Theosophischen
Gesellschaft der ihm ein Hinweis auf die
herk des Wortes Amerika
gab in seinem 1910 erschienenen Buch se
Apocalypse Unal behauptet price ebenso
wie William t still dass der Name
Amerika von dem Wort amaruka abstammt
was wörtlich übersetzt Land der
gefiederten Schlangen oder Land der
großen gefiederten Schlangen
bedeutet heute unterstützen zunehmend
mehrere Forscher diese
Theorie der letzte inkerherrscher trug
den Namen tak Amaru was strahlende
Schlange bedeutet eigentlich sollte
amaruka als Land der geflügelten
Schlangen oder besser noch Land der
fliegenden Schlangen übersetzt werden da
es heißt dass diese Schlangen die
Fähigkeit zu fliegen
hatten doch warum sollte man
verheimlichen wollen dass der Name
Amerika vom amaruka
abstammt in
theowakan findet sich die Pyramide der
gefederten Schlange auch bekannt als der
Tempel des ketzerkottel berühmt für
seine skulpturale Dekoration reich an
Symbolik und Darstellung von Schlangen
und wurde für religiöse Rituale und
Menschenopfer
verwendet der Tempel des ketzerakottel
hat viele Gemeinsamkeiten mit dem
mayatel von kukulkan in der Stadt
chichinitza im Bundesstaat Yukatan
Mexiko beide sind der gefiederten
Schlange gewidmet und beide erinnern uns
unweigerlich an die in Thailand
abgebildeten Drachen
die Ähnlichkeit zwischen den gefederten
Schlangen der Maya und aztheken und den
Drachen aus China oder Thailand ist
enorm wir sehen wie die Schlangen oder
Drachen wie wir sie auch nennen möchten
in Thailand genauso Treppen
herunterkommen wie die Schlangen in den
Bauten der azteeken und
Maya es ist mehr als offensichtlich dass
die fliegenden Schlangen aus Amerika
dieselben Wesen sind die in Europa und
Asien als Drachen bekannt sind es
handelt um dieselben Wesen die in der
Antike die Welt beherrscht haben
sollen auch im alten suma finden wir
Darstellung dieser geflügelten Schlangen
anderseits repräsentiert der Drache in
der chinesischen Kultur die kaiserliche
Autorität und es war den bürg nicht
erlaubt dieses Symbol zu
tragen der kaiserliche Thron wurde als
drachenthon bezeichnet und wir finden
Drachen auf den kaiserlichen Gewändern
der
kingdynastye in anderen Kulturen werden
Drachen ebenfalls mit der Macht der
Königsherrschaft assoziiert die Chinesen
sind jedoch nicht die einzigen die an
Drachen glauben auch die Koreaner
Glauben an imemugis oder kleinere
Drachen die riesigen schlangenähneln und
sich nach 1000 Jahren in Drachen
verwandeln
können obwohl behauptet wird dass die
Drachen aus China und Korea wohlwollend
sein können werden sie in anderen Teilen
der Welt sehr
gefürchtet in der der iranische
Mythologie die aus Persien stammt wird
von atdahas gesprochen riesige Schlangen
die drachenähneln und in der Luft im
Meer oder auf der Erde leben
können in der persischen Literatur
werden die azdahas als riesige Schlangen
oder echen dargestellt mit Flügeln
enormen Körpern furchte einflößenden
Gesichtern erschreckender Erscheinung
weiten Mäulern voller Zähne und
leuchtenden
Augen typischerweise wird der
europäische Drache als riesiges und
gefürchtetes Tier dargestellt das
feuerspeit er hat Schuppen Hörner zwei
Flügel zwei oder vier Beine und einen
langen muskulösen Schwanz und erlebt
üblicherweise unter der Erde in den
Traditionen Bulgariens Russlands
Weißrusslands der Ukraine Bosniens
Serbiens und Mazedoniens wird der Drache
meist als ein Dämon ein vierbeiniges ung
dargestellt das oft Jungfrauen oder Gold
fordert um sich zu
ernähren er hatte zwischen 3 und sieben
Köpfe vergleichbar mit der Hydra aus der
griechischen
Mythologie in der slawiischen Mythologie
und in den deutschen Legenden wird der
Drache mit der Unterwelt und den Kräften
des Jenseits
assoziiert auffallen ist auch dass der
Stamm der schua in Ecuador glaubte dass
in den Höhlen um die kueva der us eine
große Schlange lebte die in große Furcht
einflösste und in der griechischen
Mythologie wird von den hundertköpfigen
Drachen Ladon berichtet der den Garten
der Hesperiden
bewachte aber interessanterweise ist
einer der ersten Erwähnungen des
geflügelten Drachen in der Offenbarung
zu finden in welcher Satan als der große
Drache die alte Schlange bezeichnet wird
in der Offenbarung Kapitel 12 Vers 7 und
9 steht und es entstand ein Kampf im
Himmel Michael und sein Engel kämpften
gegen den Drachen und der Drache und
sein Engel kämpften und so wurde der
große Drache niedergeworfen die alte
Schlange genannt der Teufel und der
Satan der den ganzen Erdkreis verführt
er wurde auf die Erde hinabgeworfen und
seine Engel wurden mit ihm
hinabgeworfen wie wir gesehen haben
erscheint es logisch dass der
ursprüngliche Name Amerikas
amaruka verborgen werden sollte denn die
Menschen würden sich fragen wie es
möglich sei dass diese schlangenartigen
Götter oder Drachen aus Europa und Asien
dieselben sind die Amerika
beherrschten es gab eine Zeit in der die
Menschen rund um mit Globus davon
überzeugt waren dass Drachen real
waren sie zeigten sich damals den
Menschen um Furcht zu verbreiten und
Opfer zu fordern
mit der Zeit verstecken sie sich im
Innern der Erde dort wo sie laut den
meisten Legenden zu finden sind aber
warum haben sie sich
versteckt möglicherweise weil es um den
Kampf zu gewinnen besser ist unsichtbar
zu bleiben sich zu verbergen und nicht
in Erscheinung zu treten und von diesem
Versteck aus zu kontrollieren zu
täuschen und zu
manipulieren doch dieses Spiel neigt
sich dem Ende zu denn es wird für Sie
zunehm
schwieriger