{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=xbX_83cxhkg","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Wissenschaft Beweist\uff1a Wir Sind Mit ALLEM Verbunden ","mylang":"de"}
Dr Michael Pössinger ist ein kognitiver
Neurowissenschaftler und Professor an
der lorenzian
der Wissenschaftler kam aufgrund seiner
Forschung zu der Überzeugung dass
Telepathie auf globaler Ebene nicht nur
theoretisch möglich ist sondern dass sie
ihn nicht allzu entfernter Zukunft auch
Realität werden könnte
nach Pössinger und erscheint noch
unglaublicher werden wir Zugang zu
unserer Vergangenheit erhalten und alles
enthüllen können was bislang im
Verborgenen geblieben ist seine
Forschung werden kontrovers diskutiert
und erhalten nicht die gewünschte
Unterstützung weil anscheinend viele
Interesse daran haben dass die
wissenschaftliche Entdeckung nicht
publik gemacht wird auf der einen Seite
fühlt sich die Herstellung Elite bedroht
und befürchtet dass all ihre Geheimnisse
veröffentlicht werden und auf der
anderen Seite würde unsere ganze
manipulierte Geschichte ans Tageslicht
kommen
wir wissen dass die Geschichte in vielen
Fällen nicht mit den archäologischen
Funden übereinstimmen und wir würden
erfahren was viele wirtschaftliche
politische und religiöse Institutionen
bislang im Verborgenen gehalten haben
obwohl Pier niemals behauptet hat dass
Gott nicht existiert sind seine
Ergebnisse doch sehr umstritten weil sie
die Grundlage auf der die meisten
Weltreligionen aufgebaut sind in Frage
stellt letzteres ist vielleicht einer
der Gründe warum seine Forschung nicht
so einen großen Anklang findet und
angezweifelt wird persinger sagt die
Existenz Gottes ist im Grunde irrelevant
die Art wie wir Gott definieren ewig und
unendlich ist eine leere Hypothese man
kann sie nicht beweisen mit das
Wichtigste an seiner Forschung ist die
Erkenntnis dass eine starke Korrelation
zwischen dem Erdmagnetfeld und dem
menschlichen Gehirn besteht bis zu einem
Punkt bei dem das Magnetfeld ständig mit
dem menschlichen Gehirn in Verbindung
steht und sogar Einfluss auf unsere
Gedanken Gefühle und Verhaltensweisen
nimmt laut der Quantenphysik ist dies
reziprok da unsere Emotionen und
Gedanken die Erde heilen oder krank
machen können
aber Piercing als Forschung ist weitaus
umfangreicher und obwohl es wie
Science-Fiction scheint weiß alles
darauf hin dass das Erdmagnetfeld die
gesamte Information jedes menschlichen
Gehirns im Laufe der Geschichte
speichern und übertragen kann das heißt
wir könnten alle Geheimnisse unsere
Vergangenheit kennenlernen und nicht nur
das wir würden die ganze Wahrheit
unserer Gegenwart erkennen
wir wüssten dann was unsere Politiker
wirklich denken wir würden die
Täuschungen der Pharmaindustrie der
Banken aufdecken die Menschheit hätte
keine Geheimnisse mehr
Pössinger hat nachweisen können dass
innerhalb des Magnetfeldes der Erde alle
menschlichen Gehirne vernetzt sind und
sich dieses Feld Teilen als wären sie
durch ein Kabel verbunden
zudem bekräftigt er dass dort das Leben
aller Menschen die jemals auf unserem
Planeten existiert haben gespeichert ist
das heißt die gesamte Geschichte der
Menschheit
jedes Gehirn generiert ein
Aktivierungsmuster aus Neuronen dass die
Informationen weiterleitet
laut der Studie erreichen dann nach etwa
10 Minuten die ausgesendeten
Informationen die andere menschlichen
Gehirne
die Forschungsstudium belegen dass sie
Informationen in Träumen oder
veränderten bewusstseinszustellen
aufgenommen werden und das vor allem
wenn die rechte Gehirnhälfte dominant
ist
selbst eine geringe geomagnetische
Aktivität hat Einfluss auf unseren
Körper wir fühlen uns entspannt und
ruhig in diesem Zustand wird die
Verbindung zwischen zwei Gehirn bzw
allen anderen menschlichen Gehirn
erleichtert
das würde vielleicht erklären warum
Menschen den Tod eines Verwandten
wahrnehmen können selbst wenn sie
meilenweit voneinander entfernt sind
oder warum wir nachdem die Hypnose uns
in einem Zustand der Tiefenentspannung
versetzt hat auf unserer Erinnerung oder
die anderer Menschen zugreifen können
diese Untersuchung begann in den 1960er
Jahren in marmorde die es im Medical
Center in New York verantwortlich dafür
waren die beiden Ärzte Almen und
kryptner die diese Studien über Jahre
durchführten sie wollten beweisen dass
Traum Telepathie möglich ist dass
Menschen die Fähigkeit besitzen von
zufällig ausgewählten Objekten zu
träumen das heißt z.B Fotografien oder
Filme in ihren Träumen telepathisch zu
übertragen
die Experimente liefen über einen
Zeitraum von mehr als zehn Jahren in dem
es einen telepatschen Sender und einen
telepathischen Empfänger gab die sie
vorher nicht kannten für das Experiment
wurden sie in getrennten Räumen
untergebracht kurz vor dem zu Bett gehen
konnten sich dann das erste Mal sehen
der Sender sollte in seinem Zimmer einen
Umschlag öffnen und sich ein Bild oder
eine Zeichnung vor dem Schlafengehen
anschauen viele der Empfänger haben dann
von diesem Bild geträumt
in einer der Sitzung telepathischer
Experimente wurde den Testperson eine
Abbildung des Gemäldes School of dance
von Edgar Degas vorgelegt das Motiv
zeigt mehrere junge Frauen während des
Tanzunterricht ist
laut kryptner war in den
traumprotokollen der Empfänger folgende
Sätze zu lesen wie ich war in einer
Klasse mit einem halben Dutzend Leuten
es sah wie eine Schule aus oder es gab
ein Mädchen das mit mir tanzen wollte
das Ergebnis des Experiments zeigte
eindrucksvoll dass man die Träume
anderer Menschen beeinflussen kann
etwas wirklich faszinierendes das Beweis
dass alle Menschen miteinander verbunden
sind
1970 führten Krypta und Armen ein
weiteres Experiment durch bei einem
Rockkonzert wurde eine große Gruppe von
Menschen ausgewählt die eine Nachricht
telepathisch senden sollten dabei wurde
den Probanden ein Film über einen Adler
dem mythologischen Königs und diversen
anderen Vögeln gezeigt zur selben Zeit
spielt sie die Rockband das Lied if you
want to be a bird bei diesen
Experimenten haben fünf telepathische
Empfänger teil die sich dafür freiwillig
gemeldet hatten den Testperson wurde
mitgeteilt wann sie eine Botschaft
gesendet hatten bzw wann sie die
Botschaft erhalten würden
einer der Empfänger sagte es hat etwas
mythologisches so wie ein Greifvogel
oder ein Phönix
drei von ihnen sahen eine Schlange
Trauben und Flammen
der fünfte Teilnehmer war Richie heavens
ein Bekannter amerikanischer Sänger er
sagte er habe eine Gruppe Seemöwen die
über das Wasser flogen gesehen das
bedeutet dass von den fünf Teilnehmern
zwei Personen die korrekten Bilder
empfangen haben das ist schon ein sehr
guter Schnitt
auch dieses Experiment demonstriert
eindrucksvoll dass wir Menschen im Traum
telepathisch kommunizieren können
obwohl die Rolle des Bewusstseins und
sein Einfluss auf unsere physische Welt
seit vielen Jahren untersucht wird weiß
der Öffentlichkeit bis vor kurzem nicht
bekannt
heute versuchen immer mehr
Wissenschaftler der Welt das große
Potenzial der Menschen zu zeigen und
dass die Verbindung die wir mit unserem
Planeten und dem Universum haben etwas
Reales darstellt und nicht nur reine
Theorie ist
unter anderem wurde bewiesen dass wenn
wir zwei zusammengehörige Elektronen
haben und eins auf die eine Seite des
Universums schicken das andere sofort
reagieren wird ungeachtet der Distanz
die zwischen ihnen existiert
auf diese Weise wird aufgezeigt dass wir
wirklich mit allem verbunden sind
auf der anderen Seite wurden Remote
Viewing Experimente durchgeführt bei den
Personen trainiert wurden auf bestimmte
Informationen zuzugreifen die mehrere
Kilometer entfernt waren
der Bewusstseinsforscher Ingo Swan war
Mitbegründer des Remote Viewing diese
Form der Fernwahrnehmung wurde unter
anderem von dem US-Geheimdienst CIA
mitgefördert Swan hat das Geheimnis
stargate-projekt mitentwickelt das 1978
von der Defense Intelligence Agency diaa
eingeführt wurde
dieses Projekt untersuchte inwieweit die
psychischen Fähigkeiten der
Fernwahrnehmung auf den militärischen
und nachrichtendienstlichen Bereich
angewendet werden kann
Remote Viewing ist eine entwickelte
Technik die es ermöglicht unabhängig von
Zeit und Raum Ereignisse Orte oder
Informationen die Hunderte oder sogar
tausende Kilometer entfernt sind
gedanklich wahrzunehmen
zudem erlangten sie durch diese
Technologie die Fähigkeit auf vorhandene
Informationen aus dem Erdmagnetfeld
zuzugreifen auch Sigmund Freund machte
sich darüber Gedanken nachdem er die
Auswirkungen der Telepathie auf der
psychoanalytische denken analysiert
hatte untersuchte er die Beziehung von
Traum und Telepathie während des
Schlafens und Kalium glaubte Zweifel los
an die Kommunikation durch einen Traum
Nikola Tesla sagte an dem Tag an dem die
Wissenschaft beginnt die nicht
physischen Phänomene zu studieren wird
es mehr Fortschritte in einem Jahrzehnt
geben als in allen vergangenen
Jahrhunderten ihrer Existenz und das
scheint sich zu bewahrheiten
dr Pössinger glaubt dass es eine
Verbindung zwischen der Erdoberfläche
und der iosphäre gibt die Frequenz
einzelner Schwingungen des
Erdmagnetfeldes beträgt 7,8 Hertz genau
wie Teile unseres menschlichen Gehirns
was würde passieren wenn wir die ganzen
Informationen der Weltbevölkerung hätten
aller siebeneinhalb Milliarden Menschen
und dann auf alle Ereignisse und
Informationen aus der Vergangenheit und
der Gegenwart zugreifen könnten
das wäre das Ende aller Geheimnisse
Täuschungen und Manipulation es wäre der
Beginn einer neuen Welt
der US-Geheimdienst hat eine Art
Ermittlungsverfahren mit
nichtphysikalischen Techniken
durchgeführt um so eine Information über
unbekannte Realitäten jenseits der
dritten Dimension zu erhalten
einigen freigegeben cia-dokumenten zur
Folge war das US-Militär sehr an
psychischen Experimenten interessiert
und finanzierte deshalb die Ausbildung
von geheimdienstmitgliedern in den
1970ern und 1980er Jahren um sich auf
Techniken wie extra Korporal Erfahrung
und astrale Projektionen zu
spezialisieren
viele dieser Dokumente wurden 2001
freigegeben wie zum Beispiel das geheime
Programm mit dem Namen project Center
Lane
dazu wurden Mitgliedern des
militärischen Geheimdienstes einer
Befragung unterzogen ob sie geeignet
werden psychoenergetik militärisch
einzusetzen so dass freigegebene
cia-dokument von 1984
1983 wurde Kommandant Wayne McDonald
gebeten die parapsychologischen Dienste
des monroe-instituts zu evaluieren es
handelt sich hierbei um eine
gemeinnützige Organisation die sich auf
die Entwicklung von Behandlung zu
bewusstseinserwartung konzentriert
das monroe-institut ist für seine
patentierte hemisinktechnologie bekannt
diese ist eine Kombination von
Tonfrequenzen die binoraler Schwingung
erzeugen welche die linke und die rechte
gehirnhälte synchronisiert und sieht so
fokussieren wohin man möchte damit
werden erstaunliche Ergebnisse erzielt
wie z.B Bewusstseinserweiterung sich
außerhalb der physischen Welt bewegen zu
können oder sogar den Einschränkungen
von Raum und Zeit entkommen
diese Technologie macht das Gehirn
empfänglicher für Hypnose es
funktioniert ähnlich wie bei
transzendentaler Meditation oder
Biofeedback die ebenfalls das
Bewusstsein erweitern und unglaubliche
Ergebnisse erzielen können
bei der Hypnose soll die linke
Gehirnhälfte abgeschaltet werden um so
mit dem Potenzial der rechten Hemisphäre
zu arbeiten
in der Transzendentalen Meditation geht
es darum die linke Hemisphäre zu
vermeiden oder zu ignorieren
aber mit Biofeedback trainiert man
zuerst die linke Gehirnhälfte um das
gewünschte Ergebnis zu visualisieren und
dann die rechte Hemisphäre die für
Emotionen zuständig ist
McDonald&#39;s bezog sich zu Verdeutlichung
der Funktionalität der hemisinktechnik
auf eine Metapher von Melissa Jäger von
marrow Institut
demnach soll der normale
Bewusstseinszustand wie eine Lampe sein
die chaotisches Licht ausstrahlt
aber mit dem hypnotischen Zustand dass
man mit den hemisink erreicht verlässt
das Bewusstsein diesen Zustand der
Instabilität und geht über in die
Konzentration das flackernde Licht
verwandelt sich sozusagen in einen
Laserstrahl von Energie um so letztlich
das gewünschte Ziel zu erreichen
mit dieser Methode sind Menschen in der
Lage rasch Intuition zu erlangen
Hologramme oder visuelle und auditive
Szenarien wahrzunehmen
das monroe-institut bildete Mitglieder
des Militär Geheimdienstes aus und mit
ihnen Astralreisen durchzuführen damit
konnten sich ohne die Einschränkungen
eines materiellen Körpers frei durch
eine metaphysische Ebene bewegen ihre
Sinneserfahrung steigern ihre physischen
Körper heilen in die Vergangenheit oder
Zukunft reisen oder sogar Probleme in
der realen Welt lösen
McDonald beschreibt seine Erfahrung am
monroe-institut in einem Bericht und
erklärt dass sie sogenannten Materie
Zustände tatsächlich Veränderungen des
energiezustandes des menschlichen
Bewusstseins sind
durch Projektionen und Expansion bei
bestimmten Frequenzen wird die Energie
im Universum in ein dreidimensionales
Modell gespeichert welches ein
Lebensmuster erzeugt dass als Hologramm
bezeichnet wird
der Schlüssel um irgendein Hologramm zu
schaffen besteht darin Energie in
Bewegung zu setzen das Universum ist ein
gigantisches Hologramm von unglaublicher
Komplexität
die hemisync-technik synchronisiert das
vom menschlichen Geist erzeugte
Hologramm mit dem universellen Hologramm
durch das was wir Bewusstsein nennen
McDonald glaubt dass wenn diese Methode
systematisch mit großer Geduld
eingesetzt wird es dem menschlichen
Bewusstsein ermöglichen kann ein
kohärentes Wahrnehmungsmuster für jene
Dimension zu etablieren die nicht von
Raum und Zeit bestimmt werden
er betont allerdings auch dass man
intellektuell bereit sein muss um auf
mögliche Begegnung mit intelligenten
Lebensformen nicht körperliche Energie
reagieren zu können die die Dimensionen
Zwischenzeit im Raum bewohnen
zudem sagt McDonald dass es möglich sei
an alle Informationen über die
Vergangenheit und die Gegenwart zu
gelangen und sogar die Zukunft mit
absoluter Genauigkeit vorherzusagen da
alle diese Phasen gleichzeitig im
universellen Hologramm existieren
so beschreibt er dass das Bewusstsein
sich frei entlang der Erdkugel und durch
das Universum bewegen kann um
Informationen zu erhalten es kann sich
auch sogar durch andere Dimensionen
bewegen die nicht von Zeit und Raum
bestimmt werden ziel ist es vielleicht
mit anderen Formen des Bewusstseins
innerhalb des Universums zu interagieren
das größte Problem mit dem sie
konfrontiert waren ist die Verzerrung
von Informationen die bei einer
sofortigen Reise auftreten sei es an
einem Ort auf der Erde oder in anderen
Dimension
den Experimenten des monroe-instituts
zufolge gelang es den Probanden sich
Astral von einer Seite der USA zur
anderen zu projizieren um eine Reihe von
10 Zeilen zu lesen von denen die meisten
sie erkennen konnten sie waren davon
überzeugt dass sie mit mehr Training
alle herausgefunden hätten
die von McDonald&#39;s zitierten Übung
können zur Erweiterung des Bewusstseins
führen diese ermöglichen es
teilnehmenden auf andere Realitäten
zuzugreifen
das Ziel ist es den sogenannten Fokus 10
zu erreichen indem der Teilnehmer
beginnt mit Demen Sohn jenseits der
physischen Realität zu interagieren
der Folgezustand ist Fokus 12 ihr erhält
er nützliche Informationen für die
Selbstfindung und den persönlichen
Wachstum diese Ansatz kann zur Lösung
persönlicher Schwierigkeiten und
technischer Probleme aus dem Bereich der
Physik und Mathematik führen
um bewusste außerkörperliche Erfahrungen
machen zu können lernt man außerdem sich
ganz tief zu entspannen während der
Geist jedoch wach bleibt
die Antwort auf das was man klären oder
lösen möchte erhält man sofort
spätestens jedoch zwei bis drei Tage
später in Form einer Intuition
in diesem Zustand können wir auch
Hologramme mit dem Erstellen was wir
erreichen möchten so können wir unsere
Ziele erlangen
diese und andere Techniken wie z.B
remote-vielen werden im Zustand des
Fokus 12 durchgeführt
in dem Bericht werden auch höhere
Bewusstseinsebene detailliert
beschrieben wie zum Beispiel bei Focus
15 ein Zustand der es in Teilnehmer
erlaubt mit der Hilfe seines
Bewusstseins in die Vergangenheit eines
jeden Ereignisses im Universum zu reisen
diese Technik des Zeitreisens impliziert
eine Erweiterung des Bewusstseins
der Bericht besagt dass lediglich 5% der
Teilnehmer diesen Status in 7 Tagen
Training erreichen
und schließlich wird auch von einer
höheren Bewusstseinsebene gesprochen dem
Fokus 21 der ist im Individuum erlaubt
in die Zukunft zu sehen dies ist nur für
diejenigen geeignet die diese
Hypnosetechniken Monate oder sogar
jahrelang intensiv trainiert haben
McDonald erklärt dass diese Methode viel
schneller ist als Transzendentale
Meditation oder andere Formen der
mentalen Selbstdisziplin
im Gegensatz zu Yoga und anderen Formen
der östlichen mentalen Disziplin
erfordert diese Methode weder den
Glauben an einen System noch die Geduld
und total Unterwerfung des Einzelnen
kurz gesagt spiegelten seine Studien
wieder dass diese Methode des Zugangs zu
anderen Wirklichkeiten schneller und
effektiver ist und laut dem Dokument
liefert sie die gleichen Ergebnisse die
ein Yogi nach vielen Jahren Übung
erreichen kann
tatsächlich kam McDonald&#39;s zu dem
Schluss das Hypnose und astralprojektion
es wert sind genau sonst untersucht zu
werden und schlussendlich auch von Armee
verwendet zu werden
diejenigen die an dem Projekt arbeiten
äußerten den Wunsch das Konzept der
Astralreisen in Zug und viel
detaillierter zu untersuchen
jedoch scheint es dass das Interesse der
CIA verblasste zumindest lassen wir uns
das glauben die Untersuchung wurden als
Stein geheim eingestuft
aber können wir glauben dass sie CIA
diese Art von Projekten mit den enormen
und unglaublichen Möglichkeiten die
diese auf allen Ebenen bietet einfach
nicht weiterführt
alles deutet darauf hin dass Sie
beabsichtigen die Untersuchung heimlich
vorzusetzen
wir wissen also nicht wie weit sie
hätten gehen können und vor allem werden
sie uns es nie sagen
zu Beginn des 20 Jahrhunderts begann der
Botaniker dr Joseph benx Ryan eine
gewisse Interesse an Aspekten zu
entwickeln die über die konventionelle
Wissenschaft hinausging und die
niedrigen wissenschaftlich erforscht
wurden waren
dies veranlasste ihn die Botanik zu
verlassen und sich ganz auf das
einzulassen was er in der Welt der
Parapsychologie als außersöhnliche
Erfahrung bezeichnete
der Biologe und Parapsychologe gründete
das weltweit erste Laboratorium für
parapsychologische Experimente an der
Duke University
eine Privatuniversität in North Carolina
die da sie erst kürzlich eröffnet wurde
keine Einwände gegen die Arbeit von Ryan
hatte außerdem erhielt seine neue
Abteilung Mittel von mehreren privaten
Wohltätern die ihn bei seinen
Untersuchungen unterstützen
mit der Zeit erzählte die Abteilung
große Fortschritte in ihren Studien
sodass sie vom office of naval research
der Armee und sogar von der Rockefeller
Foundation gesponsert wurde natürlich
nur da sie alle die Entdeckung von Ryan
und seine Teams nutzen wollten
in seinen früheren Forschungen zu
Telepathie entwickelte Ryan seine Studie
mit Studenten an der Universität
während des Tests wählte der
Versuchsleiter eine Karte unter mehreren
aus und eine andere Versuchsperson
musste sie erraten
zunächst wurden nummerierte Karten oder
gewöhnliche Spielkarten verwendet aber
Ryan erkannte dass sie Menschen durch
ihre Vorliebe auf bestimmte Zahlen oder
Figuren des herkömmlichen Decks
konditioniert sein könnten also hielt er
es für das Beste Symbole zu verwenden
die keine Bedeutung hatten
dazu bat er seinen Kollegen aus dem
Fachbereich Psychologie karlsehne ihm
bei der Gestaltung neue Karten zu helfen
so entstanden in den 1930er Jahren die
Zehnerkarten Karten mit fünf einfachen
Symbolen in schwarz gezeichnet auf
weißem Hintergrund
ein hohler Kreis ein Pluszeichen drei
vertikale Wellenlinien ein leeres
Quadrat und ein hohler fünfzackiger
Stern
das Deck besteht aus 25 Karten mit nur
diesen fünf verschiedenen Symbolen und
in jeder Sitzung gibt es 25 versuche die
Karten zu erraten
die zufällige Chance richtig zu raten
würde zeigen dass 80% der Person sich in
drei und sieben Karten erraten würden
wohin gegen nur 10% der Person 8 oder
mehr richtige Treffer schaffen würden
15 richtige zu erraten wäre eine Chance
von 1 zu 90.000 das Erraten von 20 bis
25 Karten würde eine Chance von 1 zu 5
Milliarden entsprechen und um die 25
Karten des kompletten Spiels
sowisualisieren schafft nur einer von
300 Milliarden
die Zehnerkarten Methode war nicht sehr
anspruchsvoll aber ryan war mit den
Ergebnissen sehr zufrieden
allein im Jahr 1931 führte Ryan 10.000
Versuche mit 63 Studenten durch
darunter vor allem hier wird first der
es schaffte alle 25 Symbole in einer
Reihe des Spiels richtig zu raten was
unmöglich ein Zufall gewesen sein kann
dies hätte als Erfolg gewertet werden
können allerdings stieß Ryan bei seinen
wissenschaftlichen Kollegen auch viel
Ablehnung und selbst der Psychologe
kaizena schämte sich dass die Karten
seinen Namen trugen
sie waren so beliebt dass sie auch heute
noch verkauft werden
einige Parapsychologen glauben mir doch
dass es nicht notwendig ist diese Karten
zu benutzen da auch andere Bilder
verwendet werden können wie zum Beispiel
ein Gemälde eine Landschaft eine
Zeichnung und sogar eine musikalische
Komposition
dieses bestätigte der
politzar-preisträger abten zinkler 1930
in seinem Buch mental Radio mit einem
Vorwort von Albert Einstein wo er die
Fähigkeit seiner Frau beschreibt
manchmal seine Zeichnung oder die von
anderen Personen zu reproduzieren auch
wenn Sie mehrere Kilometer entfernt
waren
doch trotz der Zeit und des Aufwands
dienen die Untersuchung gesteckt wurden
wurde dr Ryan von den offiziellen
Wissenschaftlern diskreditiert und
seitdem genießen paar Psychologie und
Telepathie nicht die nötige
wissenschaftliche Anerkennung sondern
sie gelten als Pseudowissenschaft
es ist etwas das keinen Sinn macht denn
es gibt viele Studien die gezeigt haben
dass wir geborene till Paten sind wir
werden alle mit dieser Fähigkeit geboren
obwohl wir sie im Laufe des Jahres
verlieren vielleicht weil wir sie nicht
weiterentwickeln
während des großen Weltkrieges wurden
zahlreiche Fälle von Müttern registriert
die bevor sie offiziell informiert
wurden wussten dass ihre Kinder einen
tragischen Ausgang erlitten hatten
und wer hat das nicht schon einmal
erlebt wenn man einen Menschen nur in
die Augen schaut ohne zu sprechen zu
wissen was diese Person fühlt oder denkt
diese Kommunikation findet auch bei
jedem Menschen statt die eine sehr
starke Verbindung zu ihren Haustieren
haben viele wissen ganz genau was sie
wollen indem sie ihnen einfach in die
Augen schauen
fast alle Untersuchungen weisen darauf
hin dass es Kinder sind die die am
stärksten entwickelte telepathische
Fähigkeit haben wie Simon Baron Cohen
Ellen Lesley und Jutta fresh gezeigt
haben
andererseits warnte die
neuropsychiaterin Diane Paul eine
renommierte autismusforscherin das eine
bestimmte Form von Autismus dem hoher
Intelligenz auch mit unglaublichen
telepathischen Fähigkeiten einhergeht
bei der Arbeit mit einer Gruppe von
autistischen nonverbalen Kindern das
heißt die nicht mündlich kommunizieren
beobachtete Paul eine 90 prozentige
Erfolgsrate bei telepathischen
Kommunikationsübungen als Gruppe ein
Mädchen namens heldi hatte sogar 100%
der Test richtig gemacht
aber der vielleicht interessanteste Fall
den Paul kannte war das Kind Ramses
sanguino das mit fünf Jahren nicht nur
Gedanken lesen konnte sondern auch in
der Lage war mehrere Sprachen zu
verstehen darunter griechisch Hebräisch
arabisch und Japanisch und darüber
hinaus konnte es mathematische
Gleichungen lösen
in einem der Tests konnte Ramses 16 der
17 versteckten Zahlen erraten darunter
eine zweistellige Zahl
das Kind das als Genie Geld begann zu
lesen als es zwölf Monate alt war jetzt
ist er zehn Jahre alt und ist das
jüngste Kind das eine Universität von
San Diego in Kalifornien
Physikunterricht erhält
doch trotz aller Beweise ist es
unverständlich warum die offizielle
Wissenschaft versucht hat die Macht der
Telepathie bei Menschen zu läuten
obwohl wir die Antwort vielleicht kennen
versucht das Silicon Valley die Heimat
der prominentesten Technologien in der
San Francisco Bay in Kalifornien
Gedanken und Emotionen direkt vom Gehirn
auf Maschinen zu übertragen
hinter all dem stehen einige
interessierte Personen wie Mark
Zuckerberg und natürlich Mary Jepsen die
mehr als 100 strategische Technologie
Patente besitzt und behauptet dass sie
in ein paar Jahren die ersten
telepathischen Helme oder Kappen
verkaufen wird
selbst Elon Musk strebt mit der Firma
neuralink das sogenannte brian-computer
Interface durch Implantate im Gehirn an
für viele steckt jedoch hinter all dem
eine finstere Absicht die menschlichen
Geist zu kontrollieren etwas ziemlich
beunruhigendes
es scheint mehr als offensichtlich dass
die natürliche Entwicklung der
Telepathie die herrschen Elite nicht
interessiert es wäre das Ende denn es
würde uns dazu bringen die Korruption
des Systems zu entdecken und natürlich
können Sie uns nicht kontrollieren also
ist es logisch dass sie trotz der
Beweise leugnen dass es eine solche
Möglichkeit gibt und versuche mit allen
Mitteln sie zu diskreditieren und uns zu
überzeugen dass wir Technologie für ihre
Entwicklung brauchen etwas das völlig
falsch ist
Diane Paul bemerkte einmal dass viele
Wissenschaftler privat zugeben dass sie
an diese Fähigkeit glauben sich aber
nicht trauen sich öffentlich dazu zu
äußern aus Angst ihre Glaubwürdigkeit
oder sogar ihren Job zu verlieren dies
deutet auf die schekan hin denen
diejenigen ausgesetzt werden die
versuchen menschliche telepathische
Kräfte zu erforschen
die Gesellschaft in der wir leben
verhindert nicht nur die Ausübung der
telepathischen Fähigkeit der Kinder
sondern die Schule ist auch dafür
verantwortlich dass die Telepathie fast
vollständig ausgelöscht wird dort sind
die Vorstellungskraft und die Intuition
nicht erlaubt sondern es wären nur leere
Konzepte auswendig gelernt und natürlich
der Versuch eine vollständige
Unterwerfung des Einzelnen unter das
System zu erreichen
wann wird der Tag kommen an dem wir
Menschen erkennen dass wir ein
unglaubliches Potenzial haben und uns
entscheiden es zu entwickeln denn erst
dann beginnen wir wirklich frei zu sein
der britische Biologe Biochemiker und
Schriftsteller dr Rupert Sheldrake
glaubt dass Menschen und Tiere
übersinnliche Fähigkeiten besitzen und
das alle Lebewesen dank mophogenetischer
Felder wie er sie nennt weltweit
miteinander verbunden sind
er sagt dass er dies wissenschaftlich
beweisen kann aber dass die Mainstream
Wissenschaft seine Forschung ignoriert
weil diese nicht in ihrem
materialistisches Weltbild hineinpassen
1981 schrieb er in seinem Buch das
Schöpferische Universum über die
morphogenetischen Felder
diese Felder so Sheldrake ermöglichen
die Übertragung von Informationen
zwischen den Organismen der gleichen Art
ohne dass eine räumliche Nähe zwischen
ihre Mitgliedern erforderlich ist
das heißt Organismen einer gleichen
Spezies können Kilometer voneinander
getrennt sein und die Kommunikation
bleibt weiterhin bestehen
1920 machte Dr William Mac dügel einige
Experimente mit Ratten an der
Universität von Howard um herauszufinden
ob sie ihre Intelligenz Verben
um die Intelligenz der Ratten zu messen
benutze dr mcdügel ein Labyrinth welches
die Ratten in kürzester Zeit durchlaufen
sollten
der Kreuze die Ratten die das Labyrinth
am schnellsten durchliefen alle anderen
wurden aussortiert
das Ergebnis war dass es in den späteren
Generationen keine Unterschiede zwischen
den Nachkommen gab alle Ratten waren
gleich intelligent
die Nachkommen der langsameren und der
schnelleren Ratten durchliefen das
Labyrinth gleich gut aber interessant
war dass alle Nachkommen und schneller
als ihre Vorfahren waren
dieses Experiment wurde mit anderen
Ratten in New York und London
durchgeführt
was die Ratten in New York lernten wurde
auf die Ratten in London übertragen
obwohl sie das nicht gelernt und keinen
Kontakt untereinander hatten
so wurde gezeigt welchen Einfluss einige
Ratten trotz der großen Entfernung auf
die anderen hatten
Sheldrake erwähnte den berühmten Fall
der Affen auf der Insel Kojima in Japan
diese Affen aßen verschmutzte
Süßkartoffeln eines Tages entdeckte ein
Weibchen dass die Süßkartoffeln im Meer
gewaschen nicht nur vom Sand befreit
sind sondern auch besser schmecken
kurz später begann noch alle anderen
Affen der Insel das Verhalten des
Weibchens zu imitieren erstaunlich ist
dass dieses Verhalten die Süßkartoffel
im Meer zu waschen auch von anderen
Affen auf anderen Kontinenten gezeigt
wurde obwohl diese keinen Kontakt zu den
Affen auf der Insel pflegten
laut shaderbreak haben diese
Energiefelder die erforderlichen
Informationen um die Körperzellen zu
steuern
diese Felder sind verantwortlich für die
Kontrolle der Spannung oder den
Herzschlag in unserem Körper
Organe venieren Herz und Leber
regulieren die Zellen durch ihr eigenes
mophogenetisches Feld
laut dieser Theorie sind die
energetischen oder morphischen Felder
verantwortlich für die kontrollsteuerung
der Körperzellen
man glaubt dass diese Felder zur Heilung
unseres Körpers beitragen
der Verstand ist nicht im Gehirn
eingesperrt er streckt sich vielmehr
darüber hinaus
das bedeutet dass unser Geist die Welt
beeinflusst aber gleichzeitig
beeinflusst die Welt auch uns alle
einige Wissenschaftler konnten beweisen
dass unser Geist in der Lage ist alles
was uns umgibt zu beeinflussen
Sheldrake sagt das Vorahnung oder das
Gefühl beobachtet zu werden auftreten
weil alle Menschen miteinander
interagieren
er ist davon überzeugt dass Telepathie
am stärksten zwischen Menschen ist die
emotional miteinander verbunden sind
also je mehr Zuneigung anfühlt desto
intensiver ist die telepathische
Fähigkeit
Sheldrake hat über 3000 Fälle von
Telepathie zwischen Mensch und
tierarchiviert
in einem seiner Experimente verwendete
eine große Anzahl von Menschen die
erraten mussten von wem Sie angerufen
werden
etwa in 45% der Fälle lang sie richtig
der Durchschnittswert der Zufalls liegt
bei 25%. das ist ein überaus
signifikanter Effekt
Sheldrake führte zwei Jahre lang
6.860 Experimente mit 343 Paaren durch
um herauszufinden bei wie viele Menschen
das Gefühl Auftritt beobachtet zu werden
das Ergebnis war unglaubliche 60%. aber
Sheldrake geht noch weiter und versucht
mit seinen Forschung zu beweisen dass
die Erde und das Licht ein Bewusstsein
zu haben scheinen und dass diese das
Universum in Ordnung hält
die morphogenetischen Felder zeigen dass
alle Menschen miteinander verbunden sind
und dass der Informationsfluss unter uns
wie aus einem einzigen Organismus fließt
all das führt zu den gleichen
schlussfolgung dass unsere Gedanken die
gesamte Umgebung beeinflussen
die Wissenschaft beginnt zu enthüllen
was bereits einige Völker der
Vergangenheit schon wussten wir sind
nicht nur untereinander sondern auch mit
der Erde und dem gesamten Universum
verbunden