{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=fWJzyci8YNk","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Wissenschaftler FOTOGRAFIERT Die \uff02SEELE\uff02 Eines Sterbenden ","mylang":"de"}
dr constantin corot kopf fotografierte
mit einer bio elektro grafischen kamera
eine person im moment seines todes das
foto wurde mit einer weiter entwickelten
technik der kilian fotografie
aufgenommen und zeigt dem blau wie die
lebenskraft der person den körper nach
und nach verlässt laut dr kurt koch sind
der nabel und der kopf die ersten
bereiche des körpers die an lebenskraft
verlieren und die leistengegend und das
herz verlassen den körper zum schluss
aber wer ist konstantin corot kopf
dieser mann ist erfinder und professor
für biophysik einer staatlichen
technischen universität von st
petersburg in russland
zudem hält er 17 patente und ist autor
von neuen büchern
seit über 25 jahren forscht er eine bio
elektro rafi eine weiterentwicklung der
kiddy an fotografie die es ermöglicht
die menschliche seele zu fotografieren
die bilder werden an den computer
übertragen wo sie in echtzeit mit
modernen computer programm verarbeitet
werden
somit kann eine energetische diagnose
der verschiedenen körperteile
dargestellt werden okto court kopf und
sein forscherteam haben eine kamera
entwickelt die nicht nur die
energiefelder fotografisch darstellen
kann sondern auch krankheiten wie krebs
aufzeigt beziehungsweise die krankheit
der fotografischen personen sichtbar
macht zu beginn des zwanzigsten
jahrhunderts vertrag der russische
wissenschaftler alexander gavric die
idee dass alles durch ein biologisches
feld reguliert wird
in einem biologischen fällt gibt es
elektromagnetische und gravitätische
felder sowie molekular felder und zu
einem gewissen grad felder von
unbekannten parametern das biologische
feld eines lebewesens welches auch als
seine aura oder sein energetisches feld
bekannt ist ist eine unsichtbare
struktur die ein einzigartiges und
einheitliches system schaffen können
die spezialkamera funktioniert auf der
quantenebene und kann und somit über das
quanten feld eines menschen eines tieres
oder eine pflanze und über seine
biologischen funktionen informieren
die quantenebene reagiert sehr
empfindlich auf physikalische mentale
emotionale und spirituelle energie
das ist der grund warum die kamera sind
siebel auf die verschiedenen ebenen
eines funktionierenden organismus
reagiert die kamera stellt ein
hochintensives elektrisches feld um die
fingerspitzen oder um eine pflanze herum
da das elektrische feld erzeugt um das
projekt eine sichtbare glänzende gas
entladung mit dem gerät konnten die
wissenschaftler aufzeigen welche wirkung
wasser lebensmittel und sogar
kosmetische produkte auf unserer
bioenergetische feld hat demnach sollten
wir quellwasser und bio lebensmitteln
bevorzugen doktor corot kopf spricht
auch über messungen die mit der kamera
an energie geladenen orten durchgeführt
worden sind und welchen einfluss manche
menschen auf das bioenergetische feld
andere haben
dies würde auch zur rupert sheldrake
experiment zum gefühl angestarrt zu
werden passen da das bioenergetische
feld eines menschen sich verändert wenn
eine andere person seine aufmerksamkeit
auf sie richtet selbst wenn sie hinter
ihm steht und man sich dessen nicht
bewusst ist
die felder eines ortes verändern sich
auch wenn eine konzentration von
menschen herrscht doktor court kopf ist
sehr zuversichtlich was die zukunft
dieses neuen wissenschaftlichen feldes
anbelangt indem er pionier ist in
einigen russischen schulen wird den
kindern beigebracht die energie nicht
als etwas abstraktes zu sehen sondern
als etwas das man erkennen und messen
kann
eines der größten vorteile dieses
gerätes ist krankheiten wie krebs zu
erkennen die angewandte gdv technologie
gasentladungslampen ick ermöglicht das
ungleichgewicht eines jeden einzelnen zu
erkennen und erleichtert die diagnose da
es die energie der körperorgane zeigt
die an dieser störung beteiligt sind
die unglaublichen implikationen für die
diagnose und behandlung von physischen
emotionalen mentalen und spirituellen zu
stellen mit anwendungen in medizin
psychologie klangtherapie biophysik
genetik forensik landwirtschaft ökologie
haben gerade erst begonnen
vor vielen jahren wurden pflanzen die
mit der kilian technik fotografiert
worden sind in amerikanischen
zeitschriften veröffentlicht
die aufnahmen zeigten ein beschnitten
das blatt an dem die bildung eines
geister blattes gut zu erkennen war dass
als scheinen den fehlenden teil des
blattes ersetzte
mehrere forscher kamen zu dem schluss
dass die pflanzen im inneren
verschiedene zellen enthalten die im
selben feld leben und ein ganzes bilden
pflanzen haben ihr eigenes leben
reagieren kommunizieren inter wir mit
ihrer umwelt und mit allen leben
dr kurt koch sagt dass sie bei einem
experiment gruppen von samen während des
keimes alle sechs stunden gemessen haben
und das anfangs ihr licht immer sehr
schwach war
aber dann begann das nicht nach und nach
zu wachsen und stärker zu werden bis die
samen anfingen zu keimen und ihr licht
immer unglaublich glänzte das hielt bis
zu zwölf stunden lang an
erst dann wurde das licht wieder
schwächer das gerät war eine lage die
gewaltige explosion der energie zu
messen die durch den samen erzeugt wurde
als er zu neuem leben erwachte auch
haben die ergebnisse gezeigt dass sie
energie der pflanzen tagsüber intensiver
ist
sie konnten auch feststellen wann die
pflanze anfing krank zu werden weil ihr
glanz sehr ungleich war
und wenn sie erkrankte verschwand sogar
die leuchtkraft in einem der experimente
die professor kurt koch und sein team
durchführten wurden fluktuationen der
blätter einer pflanze gemessen die sich
einen raum mit einer gruppe von menschen
befand die mit unterschiedlichen
emotionen agierten dabei wurde
festgestellt dass die messungen für jede
emotion unterschiedlich ausfielen wenn
die absichten gegenüber der pflanze
negativ waren sank ihr energiefeld und
auf der anderen seite wenn sie positiv
waren nahm das nfl zu
das zeigt uns welche unglaubliche kraft
für menschen mit unseren gefühlen wie
der liebe hass angst glück ausüben wir
sind nicht nur in der lage die energie
der pflanzen zu beeinflussen sondern
alles was uns umgibt wie das wasser die
nahrung andere menschen oder sogar
situationen
die kamera erkennt sogar welche pflanze
oder welche blume auf die eine oder
andere personen positiver wirkt auch
wird die wechselwirkung zwischen dem
energiefeld einer pflanze und einem
menschen erkannt dass positive oder das
negative dieser interaktion
wer der sender und werde empfänger
dieser energie ist und auch wenn eine
pflanze energie von einem menschen
braucht oder umgekehrt
mit der gdv technologie kann auch die
wirkung von drogen alkohol meditation
elektromagnetische strahlenbelastung und
veränderte bewusstsein zustände auf den
menschen gemessen werden
dank der beobachtung des energie feldes
kann der mensch die bereiche erkennen in
denen die energie zu niedrig ist
dadurch kann er seine denkweise und
seine gewohnheiten ändern um zukünftig
negative auswirkungen auf den physischen
körper zu vermeiden
im nahen osten gibt es den glauben dass
wenn ein mensch stirbt die seele drei
tage braucht um den körper zu verlassen
sie können recht haben denn durch dieses
messverfahren kann bei verstorbenen
festgestellt werden wann sie gestorben
sind
auch konnte dabei beobachtet werden dass
die energie eines menschen bei einem
natürlichen tod 32 stunden braucht um
ganz zu verschwinden
74 stunden im fall von einem gewaltsamen
tod und schließlich bis zu einer woche
bei einem selbstmord
dieses gerät ist auch in der lage mit
speziellen sensoren die verschiedene
energiefelder erbe zu messen
in der zukunft wird es möglich sein die
energiefelder der heiligen orte zu
messen
um herauszufinden wie sie mit dem
menschlichen leben zusammenhängen und
alles basiert auf den ideen der
energiefelder und konnten energien alle
menschen bilden den gleichen organismus
was wir menschheit nennen die menschheit
bildet zusammen mit den pflanzen und
tieren einen organismus ein lebendiges
wesen namens erde
viele forscher verschiedenster länder
sind zu dem schluss gekommen dass ein
neues verständnis zur realität entsteht
obwohl die medizin das leben meistens
als eine feste struktur ansieht lassen
uns durchgeführte studie mit diesem
gerät die realität als ein netzwerk aus
energie und feldern dass sie ständig
bewegt und verändert wahrnehmen und das
sich auf die ganze welt erstreckt die
energien umfassen alles körper geist und
seele
alles was uns umgibt ist energie die ich
noch pflanzen und tiere sondern auch
mineralien alles existierende hat
energie wir sind teil eines wundervollen
lebewesens das erde genannt wird
deshalb können wir unsere welt und alles
was uns umgibt auf eine besondere art
sehen nämlich vom standpunkt der
energien aus betrachtet dies eröffnet
uns einen neuen weg damit wir alle die
realität des lebens verstehen