{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=sEz1f75SMKU","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Wissenschaftler Und Die NASA Verstehen Nicht, Was Im UNIVERSUM Passiert ","mylang":"de"}
nach den forschungen eines teams von
internationalen wissenschaftlern geht im
universum etwas sehr merkwürdiges vor
die autoren haben in der zeitschrift sie
erste physik journal letters ihre studie
veröffentlicht und behaupten dass etwas
im universum falsch läuft so wie es
scheint fehlt dort eine außergewöhnliche
menge an ultravioletten licht die
experten wissen nicht woher fast 80
prozent des lichts im universum stammt
die daten des spektrographen am
hubble-weltraumteleskop aber offenbar
gezeigt dass die gas bzw wasserstoff
fäden die eine brücke zu den einzelnen
galaxien bild an leuchtkraft verloren
haben eine erklärung könnte sein dass
das licht weitaus mehr entweichen kann
als bislang angenommen so die studie
die astronomen waren erstaunt nachdem
sie mehr wasserstoff million entdeckten
als bei den sogenannten quasaren woher
das zusätzliche energetische licht
kommen könnte das den anteil an
ionisiertes wasserstoffgas im
intergalaktischen raum auf den
beobachten wer treibt bleibt vorerst
offen
die differenz zwischen dem was sie an
einem supercomputer berechnet habe und
was aufgezeichnet wurde beträgt
unglaubliche 400% studien koautor david
weinberg von der ohio state university
erklärte das gute an der diskrepanz von
400 prozent ist dass man jetzt weiß dass
etwas wirklich falsch ist und nicht
stimmt die astrophysikerin yu-na
kollmeier von den observatoriums auf die
carnegie institution of washington sagte
es ist so als würdest du und einem
großen hell erleuchteten raum und wenn
du dich um schießt du nur ein paar 40
watt glühbirne seltsamerweise erscheint
dieses licht nur im nahen untersuchten
kosmos weil sich die teleskope auf die
milliarden von lichtjahre entfernten
galaxien fokussieren und somit
milliarden von jahren in die
vergangenheit sehen jedoch macht die
menge an röther violetten licht im nahen
universum keinen sinn
kollmeier sagte dass die fehlenden
photonen nicht von galaxien oder
korsagen stammen sondern vor einer
unbekannten fremden quelle vielleicht
erzeugt die dunkle materie dieses
zusätzliche licht bislang fanden die
wissenschaftler keine erklärung für
diese große menge an licht energie
jedoch war es für die alten mayas der
beginn des galaktischen morgens sie
sagten dass eine energie die sie 100
genannten aus dem zentrum der galaxie
kommt die große veränderung
hervorbringen würde
zur erinnerung nachdem man sich mit dem
vermächtnis der mayas auseinandergesetzt
hat staunte die ganze welt über das
mathematisch physikalische und
astronomische wissen dieses volkes deren
kalender perfekt mit der sonne den mond
und erde synchronisiert war und genauer
ist als die die wir heute benutzen
kaum einer hat das ecken opticum die
tagundnachtgleiche so präzise bestimmen
können wie die mayas nach dem
maya-kalender dauert es fast 26.000
jahre bis die erdachse einen kompletten
kreis vollzogen hat dieser zyklus wird
auch als platonische jahr bezeichnet
die mayas unterteilten die zeit in zwei
die nacht wenn wir weit vom zentrum der
galaxie entfernt und von dunkelheit
gefüllt sind und vergessen wer wir sind
woher wie abstammen und den tag wenn wir
uns im zentrum der galaxie annähern und
uns beginn zu erinnern
im moment befinden wir uns in einem
abschnitt den die mayas als zeit ohne
zeit nannten eine ära in der alles
verwirrend ist wo viele lügen aufgedeckt
werden man glaubt dass sie im jahr 2025
enden wird mit beginn eines neuen
galaktischen tages und mit einer neuen
frequenz gemäß der modernen wissenschaft
ist alles was uns umgibt energie licht
ist energie und im prinzip ist alles
licht in der täglichen tradition wird
die vom licht transportierte
informationen stilles wissen genannt und
in unserer dna gespeichert was das
erwachen der menschheit beschleunigt ein
prozess der 200 jahre andauern wird
als die wissenschaftler sich fragten
woher das ganze licht kommen hätten die
mayas und azteken vielleicht die antwort
gehabt das ist von 100k oder dem zentrum
der galaxie kommt wäre es möglich dass
wir uns dem annähern was die alten
völker als den galaktischen tag kannten