{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=DrfpfjwzlOU","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Wissenschaftlicher Beweis\uff1a Sprechen mit Pflanzen f\u00f6rdert ihr Wachstum# ","mylang":"de"}
schon im vierten Jahrhundert vor
Christus schrieb der griechische
Wissenschaftler Aristoteles den Pflanzen
eine Seele zu obwohl er nicht glaubte
dass sie empfindungsfähig waren auf der
anderen Seite rieht Hippokrates der
Vater der Medizin sein Jüngern mit
Pflanzen zu sprechen weil sie über das
Wissen der Heilung verfügen
viel später im 18 Jahrhundert sagte der
Schwede Karl lineos Vorreiter der
modernen Botanik Pflanzen sind wie Tiere
nur ohne Beweglichkeit
aber Anfang des 20 Jahrhunderts ging der
Wiener Raul Heinrich von 10 noch ein
Schritt weiter und behauptete dass
Pflanzen sich so viel bewegen wie Tiere
aber mit viel geringere Geschwindigkeit
ein weiteres außergewöhnliches
Experiment des britischen Vereins Royal
Haut die culture socie hat bewiesen dass
das Sprechen mit Pflanzen ein
schnelleres Wachstum begünstigt und zu
einem besseren Ertrag führt derzeit
haben mehrere Studien gezeigt dass
allein der Ausblick aus dem
Krankenzimmer ins Grüne den
Heilungsprozess bei frisch operierten
Patienten