{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Wk1PyF_XSoM","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Wird WILL SMITH In Die Mystische CUEVA DE LOS TAYOS Hinabsteigen\uff1f ","mylang":"de"}
offenbar will eine deutliche
fernsehgesellschaften im auftrag von
national geographic die berühmte clever
der lustlos in ecuador hinabsteigen und
hat tourismus als star der sendung
ausgewählt
wir vermuten dass die einleitung einer
so populären persönlichkeit zu der
expedition dazu dient dieses ereignis
bekannt zu machen da wo es muss kein
archäologischer experte ist zumindest
ist sie es nicht bekannt
alex canetti forscher entdecker
produzent autor und filmemacher der an
mehreren produktionen mitgewirkt hat hat
die anwesenheit des bekannten us muss
bestätigt
die cueva del ostteils liegt in der
provinz girona santiago der offizielle
eingang befindet sich im unabhängigen
gebiet des stammes obwohl es anscheinend
noch andere eingänge gibt die von den
anwohnern und von moritz eine forscher
der außerirdischen welt und der erste
den existenz dieser höhle im jahr 1969
der weltbekannt machte genutzt wurden
jetzt wird die kaverne teil einer serie
sein die von den prominenten
schauspieler the smiths moderiert wird
der sich auch als enthusiasts für die
geheimnisse des universums und die
erforschung des weltraums erwiesen hat
sagte gegenüber mystery planet
aus der höhle wurden 8000 archäologische
stücke entnommen die nicht in die
geschichte passten von denen die meisten
verloren ging oder gestohlen wurden
unter diesen objekten befand sich auch
egis oder anoki berater mit vielen
artigem aussehen sumerische geflügelte
stiere von saga nano mit hörnern
verschiedene arten von außerirdischen
figuren mit ägyptischen mützen an
onahama
spiralen gesichter mit sonnen unbekannte
alphabete die jedoch den hebräischen
oder für nützlichen ähnelt ethische und
so mehr spitzelte und pyramiden
seltsamerweise befand sich darunter auch
darstellungen der typischen okkulten
symbole der illuminaten der freiburger
und der esoterischen loge
eine weitere person die einer geheimen
expedition teilnahm war der ehemalige
astronaut neil armstrong der angeblich
ein freimaurer war und es heißt dass er
dort von dem hormon mobilisiert wurde
nach angaben der einheimischen wurden
damals mindestens vier holz kisten
voller antiker artefakte von der
expedition mitgenommen bei dieser
gelegenheit gab es mehrere vorfälle bei
denen lokale anthropologen gegen die
entfernung mehrere kisten mit
handgemachten töpferwaren und nach den
fakten protestierten dazu gehörte auch
die entdeckung eines grabes mit einem
antiken skelett und seinen
habseligkeiten die unter diesen
mysteriösen umständen verschwunden sind
was dort gefunden wurde wurde streng
geheim gehalten und keines der
expedition mitglieder gab gegenüber den
medien einen kommentar dazu ab
sicher ist dass all dies zur
verschwörungstheorien führte wir fragen
uns ob das auch bei dieser neuen
expedition mit will smith an der spitze
der fall sein wird
wäre es möglich dass will smith nur ein
ablenkungsmanöver ist um objekte aus der
höhle zu holen so wie es mit dem
astronauten die armstrong vision
wir wollen nichts überstürzen wir wissen
nicht einmal ob sie es sich nicht noch
anders überlegen und die expedition
abgelassen werden aber wir werden es mit
sicherheit bald herausfinden