{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=0cZsPN7AAX0","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Wissenschaftler Enth\u00fcllt, Dass Wir Bald Die GEHEIMNISSE Unserer VERGANGENHEIT Erfahren ","mylang":"de"}
dr michael bissinger ist ein kognitiver
neurowissenschaftler und professor an
der london university in ontario der
wissenschaftler kam aufgrund seiner
forschung zur überzeugung dass
telepathie auf globaler ebene nicht nur
theoretisch möglich ist sondern dass sie
ihn nicht allzu entfernten zukunft auch
realität werden könnte
nachbörslich und erscheint noch
unglaublicher werden wir zugang zu
unserer vergangenheit erhalten und alles
enthüllen können was bislang im
verborgenen geblieben ist seine
forschungen werden kontrovers diskutiert
und erhalten nicht die gewünschte
unterstützung
weil anscheinend viele interesse daran
haben dass die wissenschaftliche
entdeckungen nicht publik gemacht wird
auf der einen seite fühlt sich die
herrschende elite bedroht und befürchte
dass all ihre geheimnisse veröffentlicht
werden und auf der anderen seite würde
unsere ganze manipulierte geschichte ans
tageslicht kommen wir wissen dass die
geschichte in vielen fällen nicht mit
den archäologischen funden
übereinstimmen und wir würden erfahren
was viele wirtschaftliche politische und
religiöse institutionen bislang
verborgenen gehalten haben obwohl
kissinger niemals behauptet hat dass
gott nicht existiert sind seine
ergebnisse doch sehr umstritten weil sie
die grundlage auf der die meisten
weltreligion aufgebaut sind infrage
gestellt
letzteres ist vielleicht einer der
gründe warum seine forschung nicht zu
einem großen anklang findet und
angezweifelt wird
forstinger sagt die existenz gottes ist
im grunde irrelevant die art wie wir
gott definieren ewig unendlich ist eine
lehre hypothese man kann sie nicht
beweisen
mit das wichtigste an seiner forschung
ist die erkenntnis dass eine starke
korrelation zwischen dem erdmagnetfeld
und im menschlichen gehirn besteht bis
zu einem punkt bei dem das magnetfeld
ständig mit dem menschlichen gehirn in
verbindung steht und sogar einfluss auf
unsere gedanken gefühle und
verhaltensweisen nimmt laut der
quantenphysik ist dies reziprok da
unsere emotionen und gedanken die erde
heilen oder krank machen
aber chris singers forschung ist weitaus
umfangreicher und obwohl es wie science
fiction scheint weist alles darauf hin
dass das erdmagnetfeld die gesamte
information jedes menschlichen gehirns
im laufe der geschichte speichern und
übertragen kann
das heißt wir könnten alle geheimnisse
unserer vergangenheit kennen lernen und
nicht nur das wir würden die ganze
wahrheit unserer gegenwart erkennen wie
wüssten dann was unsere politiker
wirklich denken wir würden die
täuschungen der pharmaindustrie der
banken aufdecken die menschheit hätte
keine geheimnisse mehr für singer hat
nachweisen können dass innerhalb des
magnetfeldes der erde alle menschlichen
gehirne vernetzt sind und sich dieses
feld teilen als während sie durch ein
kabel verbunden
zudem bekräftigt er dass dort das leben
aller menschen die jemals auf unserem
planeten existiert haben gespeichert ist
das heißt die gesamte geschichte der
menschheit jedes gehören generiert ein
aktivierungsmuster aus neuronen dass die
informationen weiterleitet laut der
studie erreichen dann nach etwa zehn
minuten die ausgesendeten informationen
die anderen menschlichen gehirn die
forschungs studium belegen dass die
informationen in träumen oder
veränderten bewusstseinszustände
aufgenommen werden und das vor allem
wenn die rechte gehirnhälfte dominant
ist selbst eine geringe geomagnetische
aktivität hat einfluss auf unseren
körper
wir fühlen uns entspannt und ruhig in
diesem zustand wird die verbindung
zwischen zwei gehirn bzw allen anderen
menschlichen gehirn erleichtert das
würde vielleicht erklären warum menschen
den tod eines verwandten wahrnehmen
können selbst wenn sie meilenweit
voneinander entfernt sind
oder warum wir nach dem lieblos uns in
einem zustand der tiefenentspannung
versetzt hat auf unserer erinnerung oder
die anderer menschen zugreifen können
diese untersuchung begann in den 1960 er
jahren immer mona dies im medical center
in new york
verantwortlich dafür waren die beiden
erzählen und krippner die diese studien
über jahre durchführten
sie wollten beweisen dass traum
telepathie möglich ist dass menschen die
fähigkeit besitzen von zufällig
ausgewählten objekten zu träumen
das heißt zum beispiel fotografien oder
filme in ihren träumen telepathisch zu
übertragen
die experimente liefen über einen
zeitraum von mehr als zehn jahren in dem
es ein telepathischen sender und einen
telepathischen empfänger gab die sie
vorher nicht kannten für das experiment
wurden sie in getrennten räumen
untergebracht kurz vor dem zubettgehen
konnten sie sich dann das erste mal
sehen der sender sollte in seinem zimmer
einen umschlag öffnen und sich ein bild
oder eine zeichnung vor dem
schlafengehen anschauen
viele der empfänger haben dann von
diesem bild geträumt in einer der
sitzungen telepathischer experimente
wurde den testpersonen eine abbildung
des gemäldes school of dance von edgar
degas vorgelegt das motiv zeigt mehrere
junge frauen während des tanz
unterrichtet
laut grüttner war in den traum
protokollen der empfänger folgende sätze
zu lesen wie ich war einer klasse mit
einem halben dutzend leuten
es sah wie eine schule aus oder es gab
ein mädchen das mit mir tanzen wollte
das ergebnis des experiments zeigte
eindrucksvoll dass man die träume
anderer menschen beeinflussen kann
etwas wirklich faszinierendes das beweis
dass alle menschen miteinander verbunden
sind
1970 führten krypta und almen ein
weiteres experiment durch bei einem
rockkonzert wurde eine große gruppe von
menschen ausgewählt die eine nachricht
senden sollten dabei wurde den probanden
ein film über einen adler dem
mythologischen königs und diversen
anderen vögeln gezeigt zur selben zeit
spielte die rockband das lied if you
want to be a bird bei diesen
experimenten haben fünf telepathische
empfänger teilen die sich dafür
freiwillig gemeldet hatten
den testpersonen wurde mitgeteilt wann
sie eine botschaft gesendet hatten
beziehungsweise wann sie die botschaft
erhalten würden einer der empfänger
sagte es hat etwas mythologisches sowie
ein greifvogel oder ein phönix drei von
ihnen sahen eine schlange trauben und
flammen
der fünfte teilnehmer war richie havens
ein bekannter amerikanischer sänger
er sagte er habe eine gruppe seemöwen
die über das wasser flogen gesehen das
bedeutet dass von den fünf teilnehmern
zwei personen die korrekten bilder
empfangen haben das ist schon ein sehr
guter schnitt auch dieses experiment
demonstriert eindrucksvoll dass wir
menschen im traum telepathisch
kommunizieren können obwohl die rolle
des bewusstseins und sein einfluss auf
unsere physische welt seit vielen jahren
untersucht wird weiß der öffentlichkeit
bis vor kurzem nicht bekannt heute
versuchen immer mehr wissenschaftler der
welt das große potenzial der menschen zu
zeigen und dass die verbindung die wir
mit unserem planeten und dem universum
haben etwas reales darstellt aber nicht
nur reine theorie ist
unter anderem wurde bewiesen dass wenn
wir zwei zusammengehörige elektronen
haben und 1 auf die eine seite des
universums schicken das andere sofort
reagieren wird ungeachtet der distanz
die zwischen ihnen existiert auf diese
weise wird aufgezeigt dass wir wirklich
mit allem verbunden sind
auf der anderen seite wurden remote
viewing experimente durchgeführt bei dem
personen trainiert wurden auf bestimmte
informationen zuzugreifen die mehrere
kilometer entfernt waren der
bewusstseinsforschung groß war
mitbegründer des remote viewing diese
form der fern wahrnehmen wurde unter
anderem von dem us geheimdienst cia
mitgefördert swan hat das geheime star
gate projekt mitentwickelt das 1978 von
der defense intelligence agency dia
eingeführt wurde dieses projekt
untersuchte inwieweit die psychischen
fähigkeiten der vernehmung auf den
militärischen und
nachrichtendienstlichen bereich
angewendet werden kann remote viewing
ist eine entwickelte technik die es
ermöglicht unabhängig von zeit und raum
ereignisse orte oder informationen die
hunderte oder sogar tausende kilometer
entfernt sind gedanklich wahrzunehmen zu
dem erlangten sie durch diese
technologie die fähigkeit auf vorhandene
informationen aus dem erdmagnetfeld
zuzugreifen
auch sigmund freud machte sich darüber
gedanken nachdem er die auswirkungen der
telepathie auf der psychoanalytische
denken analysiert hatte untersucht hat
die beziehung von traum und telepathie
während des schlafens und karl jung
glaubte zweifellos an die kommunikation
durch einem traum
nikola tesla sagte
an dem tag an dem die wissenschaft
beginnt die nicht physischen phänomene
zu studieren wird es mehr fortschritte
in einem jahrzehnt geben als in allen
vergangenen jahrhunderten ihrer existenz
und das scheint sich zu bewahrheiten
dr percy glaubt dass es eine verbindung
zwischen der erdoberfläche und der
ionosphäre gibt die frequenz einzelner
schwingungen des erdmagnetfeldes beträgt
7,8 herz genau wie teile unseres
menschlichen gehirns was würde passieren
wenn wir die ganzen informationen der
weltbevölkerung hätten alle
siebeneinhalb milliarden menschen und
dann auf alle ereignisse und
informationen aus der vergangenheit und
der gegenwart zugreifen könnten
das wäre das ende aller geheimnisse
täuschungen und manipulation
es wäre der beginn einer neuen welt