{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=k17LQOT2dxM","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Wissenschaftler Verbl\u00fcfft Aktuelle  GESCHEHNISSE Auf Der ERDE ","mylang":"de"}
es gibt immer mehr beweise dafür dass
wir voll und ganz in einen großen
planetarischen wandel eingetaucht sind
vor einigen jahren kam nasa forscher
eine unerwartete welle von überraschend
hoher energie emissionen am rande
unseres sonnensystems entdeckt diese
veränderung die im journal of
geophysical veröffentlicht wurden weisen
auf eine unbekannte energie störungen
die heliosphäre aus dem griechischen
sonnen kugel ist eine art schützende
plasma blase die alle planeten unseres
sonnensystems vor strahlung abschirmen
und hauptsächlich aus hochenergetischen
teilchen besteht in den letzten jahren
hat sich diese schutzschicht jedoch
verringert was zur folge hätte dass das
eindringen von galaktischen kosmischer
strahlung in unser sonnensystem
ermöglichen würde
vielleicht ist dies der grund dafür
warum auf allen planeten veränderungen
stattfinden
aber nicht nur die heliosphäre hat sich
verringert
auch das magnetfeld der erde hat ein
intensität verloren
vielleicht weil genau diese energie aus
dem universum benötigt wird um uns
wieder mit uns selbst verbinden zu
können
aber wäre es auch denkbar dass diese
kosmische strahlung ebenfalls die
sogenannte schumann resonanz beeinflusst
die schumann resonanz frequenzen wo 1952
vom deutschen physiker winfried otto
schumann entdeckt es handelt sich um
eine reihe von signalen mit extrem
niedrigen elektromagnetischen frequenzen
im elektromagnetischen feld der erde
welche durch blitze in der atmosphäre
erzeugt werden dieses phänomen tritt auf
weil der raum zwischen der erdoberfläche
und - fehre in einer höhe zwischen 90
und 500 kilometer als resonanzraum für
elektromagnetische wellen dient die
durch elektrische entladung angeregt
werden dies wird als schumann
resonanzfrequenz oder herzschlag der
erde bezeichnet und ist für das leben
auf dieser erde von großer bedeutung
winfried otto schumann konnte nachweisen
dass die schumann resonanz frequenzen
als konstante wellenlänge im bereich
zwischen oberfläche und - fairer wirken
die dem erdumfang entspricht
interessanterweise schwingen die
menschlichen täter gehirnwellen mit
einer frequenz zwischen vier und acht
herz wissenschaftliche untersuchungen
haben gezeigt dass dies eine der
wesentlichen bedingungen für eine gute
körperliche und geistige gesundheit ist
da die schumann frequenzen mit dem
menschlichen geist springen und
elektromagnetische impulse im verhalten
des menschen erzeugen können auf der
anderen seite können wir menschen
ebenfalls die elektromagnetischen
frequenzen erde beeinflussen
die quantenphysik hat gezeigt dass unser
bewusstsein
die realität in der wir leben erschafft
verschiedene studien über die
elektromagnetischen felder der erde
haben gezeigt wie das kollektive denken
des menschen die elektromagnetischen
felder der erde beeinflusst
aus diesem grund variieren die
frequenzen von einem ort zum andern
in den gebieten in den hunger herrscht
und tiere leiden sind die schwingungen
niedriger als in den gebieten in den
harmonie und respekt der tierwelt
gegenüber herrscht tatsächlich weisen
die wälder dieser erde sehr hohe
frequenzen auf so hat die elite die
unseren planeten kontrolliert versucht
sie zu senken indem sie die bäume
fällten an große landstriche verbrannten
resonanz willen oder schumann wellen
schwingen mit der gleichen frequenz wie
die gehirnwellen von menschen und
säugetieren nämlich mit 7,8 herz die
schumann resonanz hat plötzliche
höhepunkte zwischen 12 und 15 herz
gehabt in diesem zustand laufen unsere
denkprozesse klarer und konzentrierte ab
die wissenschaftler wissen jedoch nicht
genau warum sie in den letzten jahren
immer mehr angestiegen sind im juni 2014
stellte man fest dass die frequenz
zwischen 15 und 25 herz gestiegen war
in den letzten monaten des jahres 2017
stieg sie jedoch über 30 hertz an
in der letzten zeit hat die schumann
frequenz erneut den rekord gebrochen und
erreichte 36 herz ein wert den es in der
höhe so noch nicht gegeben hat
das erste mal als das russische weltraum
system diesen anstieg auf den monitoren
entdeckte dachte man sich dass das
system nicht richtig funktionieren würde
und es sich womöglich um einen fehler
handeln aber dem war nicht so
alles hatte seine richtigkeit studien
über die elektromagnetischen felder der
erde haben gezeigt wie diese durch das
kollektive menschliche denken
beeinflusst werden die schulen frequenz
steht im einklang mit den alpha wellen
des menschlichen gehirns die mit
entspannung ruhe und wohlbefinden in
verbindung stehen ebenso mit den täter
wählen die mit gedächtnisleistung
harmonie motivation fantasie
vorstellungskraft und kreative
inspiration in verbindung gebracht
werden
die erde verändert ihre
schwingungsfrequenz und wir unsere mit
ihr was unbehagen verursachen kann
da sich der menschliche körper an
dasselbe niveau des planeten anpasst aus
diesem grund können manche menschen
schmerzen krämpfe schlafstörungen stress
ängste und verschiedene körperliche
veränderung empfinden auch die erde
selbst ist betroffen denn die
erschütterung haben zugenommen
vulkane sind aktiver denn je und das
klima allgemeinen verändert sich all
dies waren uns davor dass wir uns in
einem prozess des wandels befinden
wir können auch versuchen unsere
schwingung mit denen des planeten ins
gleichgewicht zu bringen
um dies zu tun müssen wir unsere innere
sonne wahrnehmen und uns vorstellen wie
dieses kleine licht das sich in uns
befindet so nimmt und immer heller wird
bis es unseren ganzen körper umhüllt
darüber hinaus können wir die mineralen
beetz oder schwinge klänge nutzen welche
eine heilende wirkung haben
die emotionen des menschen ausgleichen
und harmonie schaffen
außerdem entwickeln sie ein
selbstbewusstsein und eine art intuition
welche uns dazu führt im leben die
richtigen entscheidungen zu treffen
denn es ist nicht dasselbe gestresst ein
problem zu lösen oder dieses mit einem
entspannten und harmonischen geist
das gesamte gehirn wird durch die
frequenzen und die synchronität dieser
töne stimuliert und reagiert mit
reflexen oder durch ein hohes kognitives
niveau bei den nervenzellen auch
neuronen genannt handelt es sich im
prinzip um elektrische pulse generatoren
sie sind durch synapsen miteinander
verbunden und leiten informationen in
form von elektrischen impulsen weiter
aktiviert durch wien orale beats senden
sie substanzen an verschiedene teile des
gehirns die unsere stimmungslage
verändern
diese beetz wurden auch mit luziden
träumen anregungen des gedächtnisses und
sogar mit der linderung chronischer
schmerzen in verbindung gebracht die
erde und die sonne sind stetig
informationen an unsere zellen damit wir
unsere frequenzen erhöhen
aber auch der gesang der vögel das
schnurrende katze das heulende wölfe das
flüsternde bäume wenn der wind weht das
rauschen des wassers wenn es durch bäche
und wasserfälle fliesst wie auch der
kontakt mit den tieren lässt unsere
schwingung ansteigen
deshalb wollen sie uns isolieren damit
wir unsere frequenzen senken und zwar
nicht nur unsere sondern auch die der
erde
wir können uns eine gesündere
glücklichere und schönere welt
vorstellen
denn diese gedanken sind wichtig wenn
millionen von menschen sich das
gemeinsam vorstellen und daran glauben
erzeugt das eine unglaubliche kraft die
der erde bei den großen wandel den sie
gerade erlebt helfen würde
wir sollten immer unsere positiven
gedanken fördern
für uns selbst und für den planeten das
feld der erde vom die physische realität
daher ist gerade jetzt die zeit der erde
und allen lebewesen auf diesem planeten
liebe dankbarkeit glück und harmonie zu
senden
wir beweisen dass das was die tollitäten
prophezeit haben bereits hier ist es ist
eine große chance für diejenigen von uns
die zu dieser zeit auf der erde leben
immer mehr menschen erhöhen das
bewusstsein und erkennen dass wir alle
miteinander verbunden sind
wenn wir den planeten und allen
lebewesen liebe senden helfen wir nicht
nur unseren planeten seine frequenz zu
erhöhen sondern erhöhen auch unserer
eigenen wenn wir menschen uns von herzen
vereinen würden könnten wir die erde
reinigen und uns mit den guten
schwingungen des planeten verbinden die
dunkle agenda der elite welche uns
regiert will diesen revolutionären
prozess der menschheit verhindern
dazu wollen sie habe und die
telekommunikations-satelliten benutzen
die begonnen haben den himmel zu
überschwemmen mit der absicht so etwas
wie eine große mauer zu errichten die
uns vor der energie des universums
isoliert und uns völlig von der quelle
aus der wir kommen abkoppelt aber ihre
pläne werden keinen erfolg haben weil
die erde
ob sie es wollen oder nicht sich bereits
in diesem prozess befindet
sie wird ihre schwingung erhöhen weil es
so sein muss
es ist ein zyklischer prozess wir
menschen können dazu beitragen dass
dieser wandel schneller vonstatten geht
aber niemand wird die erde daran hindern
können ihren prozess fortzusetzen