{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=7RhTb5hJUZc","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Wissenschaftler Entdecken RIESIGE STRUKTUREN Im ERDINNEREN ","mylang":"de"}
einem in der fachzeitschrift science
veröffentlichen artikel zufolge
entdeckte ein team von geophysikern der
universität von maryland usa in der nähe
des erdkerns eine grenze zwischen dem
geschmolzenen erdkern und der darüber
liegende mantel schicht einige
unbekannte struktur deren
zusammensetzung und ursprung ein wahres
rätsel ist um sie ausfindig zu machen
mussten die forscher tausende von
aufzeichnungen seismischer wellen
analysieren diese schallwellen bewegen
sich durch die erde wodurch sich
seismische echos identifizieren lassen
wenn die seismischen wellen die durch
erdbeben erzeugt werden
auf änderungen der gesteins dichte der
temperatur oder der zusammensetzung der
felsen stoßen
erinnern sie ihre geschwindigkeit
bewegung oder streuen und erzeugen echos
die von seismographen erkannt werden
können
die echos welche von größeren strukturen
erzeugt werden sind lauter als die
nächstgelegenen so kann man die
entfernung bereichen abhängig von der
intensität dieser echos kann man auch
den umfang ihrer struktur ermitteln
durch die sammlung all dieser daten
können wissenschaftler modelle der
physikalischen eigenschaften der gestein
struktur unter der erdoberfläche
entwickeln bisherige studien haben nur
begrenzte informationen über diese
strukturen liefern können aber jetzt hat
die neueste forschung neue und
interessante daten geliefert
dieses mal konzentrieren sich die
arbeiten der experten auf die echos der
seismischen wellen die sich unter den
becken des pazifischen ozeans ausbeuten
nach der analysedaten stießen sie auf
eine bislang unbekannte struktur die
rechte unterhalb der marquesas-inseln
diese inselgruppe hat einen vulkanischen
ursprung und liegt südlich des äquators
in süd pazifischen ozean
diese struktur die sich unter dem hawaii
archipel befindet ist viel größer als
ein vollstudium zunächst angenommen
hatte
der seismologe und forscher don king und
seine kollegen sucht nach den echos die
von einem bestimmten wellen typ der so
genannten share welle erzeugt werden
wenn sie sich entlang der kernmantel
cannes zu bewegen
er fügte hinzu durch die gleichzeitige
betrachtung von tausenden von kernmantel
grenz echo haben wir eine völlig neue
perspektive erhalten anstatt uns wie
üblich auf einige wenige zu
konzentrieren
einzelne aufzeichnung von erdbeben sei
es programme genannt sind schwer von
zufälligen rauschen zu unterscheiden
wenn aber viele sei es programme vieler
erdbeben gleichzeitig analysiert werden
kann man ähnlichkeiten und muster
erkennen welche die verbogenen echos
identifizieren mit hilfe eines
algorithmus des maschinellen lernens
nahm sequenzer konnten die forscher 7000
seismogramm von hunderten von erdbeben
der stärke von mindestens 6,5
analysieren die sich zwischen 1990 und
2008 10 im pazifischen becken ereignet
hatten
der sequenzer algorithmus wurde
ursprünglich entwickelt um muster in der
strahlung von entfernten sternen und
galaxien zu lokalisieren
dieses mal konnte eine große anzahl von
scherben angeles entdeckt werden
diese forschung hat einige unerwartete
daten über diese mysteriösen formation
in der nähe des erdkerns kindervater
doppelkinn sagte dass maschinelles
lernen in der geowissenschaft rasant
wächst und eine methode wie sequenzer es
uns ermöglicht seismische echos
systematisch zu erkennen und neue
einblicke in die strukturen an der basis
des mantel zu erhalten die bisher
weitgehend rätselhaft geblieben sind
laut den wissenschaft sind diese
strukturen sehr selten fand jedoch auch
echos auf etwa 40 prozent aller
seismischen wellen fade erklärte
professor für geologie eine omd und
mitautor der studie und fügte hinzu dass
dies bedeutet dass diese an normalen
strukturen viel weiter verbreitet sind
als zunächst angenommen was sich direkt
unter hawaii befindet ist etwas enorm
riesiges es ist sogar die rede von der
bislang größten entdeckten struktur
seiner art es sieht so aus als würden
sie mit den studien fortfahren denn nach
und nach werden sie in den gesamten
planeten kartografieren