{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=C6X39IH-LuU","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,World Reset Und Das Erwachen Der Menschheit ","mylang":"de"}
wir leben in einer zeit großer
veränderungen auf der ganzen welt
es gibt krisen aller art sowohl
politische wirtschaftliche und soziale
sogar unsere überzeugung ändern sich wir
müssen eine andere art zu leben finden
wir können nicht zulassen dass geld über
uns herrscht der nest zerstört und
kopiert alles es gibt jedoch einige
wenige menschen die allmählich erkennen
dass wir die welt einfach mit unseren
gedanken und mit unserer fantasie
verändern können sie sind sich bewusst
dass der geist energie ist und wenn wir
denken übertragen wir diese energie sei
es positiv oder negativ
dieses kleine gruppe von menschen weiß
wie ungeheuer wichtig unsere gedanken
sind und sie beginnen ihr
unterbewusstsein neu zu programmieren
durch fernsehen bücher familie schule
wurde das unterbewusstsein der
weltbevölkerung programmiert so dass wir
glauben dass wir schwach sind und angst
haben dass wir uns ohne medizin nicht
heilen können wenn wir arm sind und wir
nichts tun können um unser leben zu
verbessern ist es gottes wille so denken
viele
aber all das ist nur ein programm
welches wir auf einfache weise ändern
können immer mehr menschen sind sich
dieses wissens bewusst und erkennen dass
wir vor angst beherrscht werden das
macht die herrschende elite nervös weil
sie weiß dass sie die kontrolle verliert
sie manipulieren die nachrichten
erzählen uns immer das negative und
übertreiben es oder erfinden es so dass
wir immer in panik geraten und denken
sie leben einer kranken und sicheren
welt sie flößen uns angst ein mit
nachrichten über klimawandel erdbeben
oder bränden oder welche die uns glauben
lassen dass unser aller leben bedroht
sei und das alles nur mit der absicht
angst zu erzeugen
aber sie haben erkannt dass sie immer
weniger menschen erschrecken können
das artensterben und enorme rückgang von
tieren zeigen uns wie weit wir uns von
der natur entfernt haben
das wirtschaftssystem auf dem wir
basieren zerstört ball ist und wir
können so lange nicht weitermachen
das system bricht zusammen obwohl einige
wie der biologe bruce lipton denken dass
diese krise eine sehr gute sache ist für
ihn sind die schlechten nachrichten gute
nachrichten denn das bedeutet dass das
system fällt und drängt uns uns
weiterzuentwickeln und nach einem
anderen lebensstil zu suchen
aber der wandel beginnt in uns selbst
und wenn wir uns ändern wird sich auch
die welt ändern
lipton erforschte stammzellen und
entdeckte dass die gene das leben nicht
kontrollieren sondern dass es die gene
sind die von der umgebung in der wir
leben kontrolliert werden
unsere gedanken überzeugung schaffen
realität also wenn wir wollen dass die
welt um uns herum kein chaos mehr ist
und zu einem paradies wird müssen wir
sie ändern
die wissenschaftler entdeckten dass die
atome aus rotierenden und vibrierende
energie wirbeln zusammengesetzt sind und
jedes atom wiederum energie ausstrahlt
wie jede materielle strukturen universum
einschließlich uns vor allem aber
beeinflussen unsere überzeugung diese
energie die neuesten entdeckungen in der
biologie zeigen dass zellen intelligente
organismen sind millionen von ihnen
werden in unserem körper geboren und
dort sterben
das heißt wir haben ein mikro universum
in uns
unsere gedanken emotionen ob positiv
oder negativ sorgen dafür dass diese
winzigen zellen wachsen und gesund oder
krank werden und wir wiederum sind teil
eines anderen großen organismus der erde
daher beeinflussen wir auch direkt den
planeten
dieses wissen besaßen bereits die alten
stimme die die erde bevölkerten sie
wussten dass wir nicht isoliert sind
dass die tiere nicht in unserem dienst
stehen und dass der mensch mit einer
größeren absichtlich hergekommen ist
um die schwächsten die tiere und die
kinder die die energie des planeten
ausgleichen zu schützen und für sie zu
sorgen
sie können ihre schwingungen erhöhen und
die planeten heilen
die menschen wurden geschaffen um
harmonie ungleichgewicht auf die erde zu
bringen
aber wir erinnern uns nicht daran weil
wir um programmiert wurden
seit mehreren jahrhunderten haben die
herrschenden eliten geführt von dunklen
wesen unser verstand programmiert um uns
unter ihrer kontrolle zu halten
sie haben in unserem unterbewusstsein
etwas verankert dass wir glauben dass
ihr schwache wesen sind opfer der
gesellschaft und das uns ein superheld
rettet ein retter
oder dass wir einen gott brauchen der
uns beschützt das all lässt uns glauben
dass wir machtlos sind
wenn also bei uns etwas schiefläuft
geben wir unseren arbeitgeber unserem
ehepartner unseren kindern gott oder wem
auch immer uns herum die schuld ohne
davon auszugehen dass wir es sind die
dieses problem das uns so unglücklich
macht anzieht
und dass wir nur durch eine änderung der
programmierung unseres verstandes also
all das was uns zu unglücklich macht
eine veränderung herbeiführen können die
quantenphysik revolutioniert unsere
denkweise atome sind für uns nicht
sichtbar da sie keine physikalische
struktur haben weil sie aus energie
bestehen
das bedeutet dass die moleküle die aus
atomen bestehen energie sind und die
zellen die aus molekülen bestehen
energie sind wenn also der menschliche
körper aus zellen besteht und diese
energie sind dann sind wir menschen
reine energie
aber nicht nur der mensch sondern alles
um uns herum und unsere gedanken die
energie sind haben die fähigkeit die
energie der umwelt zu verändern
die cadooz ein indigener stamm in peru
erzählen dass ihre vorfahren in der lage
bahn die wolken verschwinden zu lassen
indem verschiedene stammes mitglieder es
sich zusammen vorstellten und
aussprachen
sie wussten nichts über quantenphysik
aber sie glaubten dass der gedanke
einiger weniger große macht hatte der
biologe bruce lipton ist nicht der
einzige der entdeckt hat dass unsere
gedanken die realität in der wir leben
schaffen auch andere wie dr achte
lescaut der seit mehr als 44 jahren ohne
chemische an se eine postoperative
infektion und ohne antibiotika operiert
und nur die schöpferische kraft des
denkens nutzt stellt fest dass das
gehirn ein sehr einfach zu aktivierende
biologischer computer ist weil jedes
wort oder jeder gedanke ein befehl für
ihn ist wie er sagt sollten wir immer
positiv denken und über gesundheit und
nicht über krankheit sprechen oder
darüber was sie wollen oder nicht wollen
denn wir ziehen das an worüber wir
sprechen aus diesem grund sollten uns
nicht zu negativen nachrichten äußern
denn wir geben unsere energie für das
was uns nicht gefällt
auch der französische physiker jean
pierre garnier mali hat mit der theorie
der verdopplung von zeit und raum oder
mit dem gesetz zur entfaltung der zeit
gezeigt dass wir die macht haben etwas
zu erschaffen das wir für gutes oder
schlechtes nutzen können es sind
lediglich von uns nach der theorie der
verdopplung von raum und zeit haben wir
alle ein doppel ein anderes wir selbst
das nicht sichtbar ist und doch und wir
können durch zeit öffnung kontakt mit
ihm aufnehmen
eben noch haben wir ein physischen und
einen energetischen körper mallet fügt
hinzu dass sie uns zwischen zwei zyklen
befinden und das ist ein sehr wichtiger
abschnitt für die menschheit die
bewegung der verdopplung der zeit dauert
25 1920 jahren laut mal erleben wir
zurzeit die letzten 90 jahre dieses
übergangs eine krampfhafte zeit in der
große und vor allem mentale
veränderungen stattfinden
viele falsche überzeugung wurden
gebrochen und diese mentalen brüche
spiegeln sich im äußerung wider
und natürlich versucht die regierung
meldete wenn sie sieht dass sie die
macht verliert verzweifelt um jeden
preis mit angst einflößen nachrichten
die kontrolle zu behalten
wenn wir unsere gedanken auf das
positive konzentrieren auf das
glücklichsein und die ausweitung dieses
glücks und nicht auf die angst die man
uns versucht weltweit einzuflößen
dann werden wir den kampf gewinnen
diese wissenschaftler sind sich einig
dass wir sehr mächtig sind wir haben
unendlich viel kreative energie
wir müssen also das vertrauen in uns
selbst wieder gewinnen denn wir können
mit unseren gedanken zusammen mit
unserer vorstellungskraft eine bessere
welt schaffen
das paradies zurückgewinnen das uns
genommen wurde
und um dies zu erreichen müssen wir
glücklich sein denn unser glück halten
nicht nur unsere zellen sondern auch die
erde und das universum
wir leben in einer aufregenden zeit denn
die wissenschaft ist dabei hallte mythen
aufzulösen
wir sind machtvolle erschaffer unseres
eigenen lebens und der welt in der wir
leben
wir sind meister unseres schicksals
fähig ein leben voller frieden glück und
liebe zu schmieden