{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=OIv3IvqbCTo","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,ZENSIERUNG Der VERBORGENEN GESCHICHTE Der Menschheit ","mylang":"de"}
es gibt eine große anzahl von antiken
denkmälern die über den ganzen planeten
verstreut sind und zeigen dass es in der
antike ein sehr fortgeschrittenes wissen
gab dazu kommen zahllose funde die nicht
zu dem passen was uns über unsere
vergangenheit erzählt wurde
es scheint als hätte eine schwarze hand
auf geheimnisvolle weise die wahre
geschichte der menschheit von der antike
bis zur gegenwart ausradiert aber aus
welchem grund warum will man nicht dass
wir wissen was in der vergangenheit
passiert ist
erinnern wir uns das vor etwas mehr als
zwei jahren im september 2018 ein
ereignis das für große aufregung sorgte
der großbrand des nationalmuseums von
brasilien in rio de janeiro eines der
größten südamerika
die flammen um gaben fast das gesamte
gebäude in dem mehr als 20 millionen
ausstellungsstücke aus verschiedenen
epochen der geschichte untergebracht war
nicht nur aus brasilien sondern der
ganzen welt es ist nicht nur ein großer
wirtschaftlicher schaden entstanden
sondern es sind nicht mehr die
informationen vorhanden die zu neuen
studien und forschungen hätten führen
können
das museum wurde 1818 vom könig dem 6
gegründet seine bibliothek umfasste 537
1000 teils seltene werke beherbergte
eine bedeutende sammlung ägyptischer
mumien und der schädel von lucia das
bisher älteste im lande gefundene fossil
das feuer löschte ein teil der
geschichte unserer vergangenheit und die
exponate waren nicht nur für brasilien
von großer bedeutung sondern es war
sozusagen ein welt kulturelles erbe
dies ist jedoch nicht neu es ist nicht
das erste mal dass ein teil unserer
geschichte ausgelöst wurde
wenn wir auf das vierteljahrhundert
zurück gehen
finden wir ein ähnliches ereignis das
die antike welt schockierte nämlich dem
brand der bibliothek von alexandria
die stadt alexandria wurde 332 vor
christus von alexander dem großen
gegründet
sie lag in der nähe des nildeltas 220
kilometer nordwestlich von kairo der
hauptstadt ägyptens die bibliothek
enthielt das gesamte vorhandene wissen
über die antike welt da sie eine
sammlung von schriften von reisenden
weisen wissenschaftler und astronom der
damaligen zeit aufbewahrte während des
vierten jahrhunderts nach christus
huston die alten christen vol.at breit
und die präsidenten den kolumbien die
bibliothek weil sie ihrer meinung nach
heidnische wissenschaften enthielt und
das widersprach ihren glauben
der bischof von alexandria theophilus
erhielt ein kaiserliches dekret zur
zerstörung und plünderung des serums den
komplex in dem sich die wertvolle
bibliothek befand einige zeit später der
642 wurden die araber für die zerstörung
der bibliothek verantwortlich gemacht
aber das konnte nicht gewesen sein denn
nach den untersuchungen von pablo de
winne war hatte der kaiser theodosius
der erste im jahr 391 also 250 jahre
zuvor die heidnischen tempel beschlossen
im selben jahr fand die gewaltsame
zerstörung und das feuer des serums
statt
die flammen verwüsteten die letzte und
fabelhafte bibliothek der antike so
würde es in alexandrien weltchronik
berichtet ein manuskript aus dem fünften
jahrhundert
mit anderen worten es waren die christen
und nicht die araber die 80 prozent der
wissenschaft zerstörten sowie sehr
wichtige hinterlassenschaften aus
asiatischen afrikanischen kulturen was
zu einer stagnation des
wissenschaftlichen fortschritts für mehr
als 400 jahre führte es waren die
gleichen fanatiker die 25 jahre später
die schöne und kluge mathematikerin
philosophin und astronomin hypatia von
alexandria ermordeten
ihre geschichte wurde 2009 mit dem titel
agora die säulen des himmels verfilmt es
gibt viele gerüchte die darauf hindeuten
dass sie mit der absicht verbrannt wurde
um die plünderung der bücher manuskripte
durch christliche gruppen zu verbergen
und dass sie immer noch versteckt in der
unzugänglichen bibliothek des vatikans
existieren die plätze bibliothek der
antiken welt war jedoch die kaiserliche
bibliothek von konstantinopel die im
vierten jahrhundert von kaiser
konstantins dem zweiten gegründet wurde
welche sich heute in istanbul türkei
befindet
sie soll mehr als 100.000 bender antiker
texte enthalten haben viele davon aus
der geplünderten bibliothek von
alexandria die bibliothek bewahrte etwa
1000 jahre lang das wissen der alten
griechen und römer auf bis mehrere
brände ein großteil der sammlung
zerstörten im jahr 473 hohen 120.000
schriften verbrannt
obwohl seine totale zerstörung mit der
eroberung von konstantinopel im
fünfzehnten jahrhundert geschah nicht
nur im westen wurde wissen vernichtet
und versteckt auch in asien malten china
gab es auch eine bedeutende auslöschung
der geschichte es geschah während der
qing dynastie zwischen 221 und 207 vor
christus das 100 denkschulen verfolgt
und ihre bücher verbrannt wurden 460
gelehrte wurden lebendig begraben und
einige zeit später wurden sie im monat
weiterer hingerichtet all dies und das
denken des volkes durch die damalige
regierung zu kontrollieren
ein weiterer trauriger momente unserer
vergangenheit in dem es auch zu einem
bedeutenden verlust unseres historischen
gedächtnisses kam ereignete sich während
der inquisition die von der katholischen
kirche geförderte heilige inquisition
zielte auf die unterdrückung der quetzal
ab und unter diesem vorwand wurde über
viele jahrhunderte hinweg die größte
bücherverbrennung und vernichtung
durchgeführt die erste inquisition wurde
1184 im südfranzösischen languedoc mit
der absicht gegründet die katharer zu
bekämpfen
im jahr 1249 dehnt es sich auf das
königreich aragonien aus als es sich mit
kastilien vereinigte wodurch die
sogenannte spanische inquisition
entstand die vom 15 bis zum neunzehnten
jahrhundert andauerte
mit der erfindung des buchdrucks durch
gutenberg im jahr 1450 begannen die
mächtigen der damaligen zeit sich zu
fürchten weil sie wussten dass die
gedruckten worte mehr menschen erreichen
würden und dass sie gedanken oder ideen
verbreiten könnten die den mächtigen
schaden in der absicht dies zu
kontrollieren
genehmigte der konzil von trient im jahr
1564 das verzeichnis der verbotenen
bücher in dem der druck von büchern ohne
die erlaubnis des bischofs verboten wird
die inquisition wurde von den
dominikaner menschen geleitet
aber von der monarchie kontrolliert doch
die barbareien der heiligen inquisition
fand nicht nur in europa statt
sie erreichten leider auch südamerika im
sechzehnten jahrhundert verwandelt ein
riesiges feuer auf der halbinsel yucatan
die vergangenheit der mayas in asche
der bischof von yucatan freiheit jäger
caledon verbrannte 40 co die cis die das
ganze leben und die geschichte der mauer
erklärten es heißt dass er jahre später
das bereut hatte aber es war zu spät der
verlust an geschichte und wissen war
enorm nicht nur für südamerika sondern
für die gesamte menschheit
derzeit gibt es nur noch vier mal
handschriften der kodex des tanzes der
sich in deutschland befindet der kodex
tropez sie anus der sich im
amerikanischen museum in madrid befindet
der kodex theresias in frankreich und
schließlich der kodex krylia in mexiko
auch im zwanzigsten jahrhundert gab es
bücher verbrennen
in deutschland zerstörten die anhänger
der herrschenden macht 1933 mehr als
20.000 bücher die verbrannt worden weil
sie gegen die ideologie in der regierung
verschließen
die größte auswirkung unserer geschichte
geschah jedoch 1962 ecuador als das von
pater crespi eingerichtete museum mit
all den gegenständen die ihm das
indigene folgt der shoah im laufe seines
lebens geschenkt hatten
geplündert und anschließend verbrannt
wurde man schätzt dass es sich um
insgesamt 8000 artefakte handelte die
meisten waren aus gold und unzählige
platten ebenfalls aus gold mit seltsam
inschriften die nach ansicht von peter
kreisky echte geschichtsbücher waren
die objekte waren über 5000 jahre alt
und viele ähnelten den der babylonischen
zu mischen und ägyptischen kultur ihre
studie und forschung hätte die
offizielle geschichte der ganzen welt
zerstört
es war ein ziemlich seltsames feuer es
begann direkt im ersten stock wo sich
das museum befand
laut den experten rote ibis und sogar
all die die den fall untersucht haben
wurde das museum feuer geplündert und
einem brand gesetzt um mögliche spuren
zu verwischen
zu dieser liste der verbrannten
bibliotheken sollen die 36 bibliotheken
von bagdad die zerstörung der sammlung
der sonnentempel sun cusco und der
azteken kodizes hinzugefügt werden
im jahr 1986 wo die die bibliothek in
los angeles in brand gesetzt die flammen
vernichteten eine million bücher im jahr
1992 wurde die bibliothek von sarajevo
mit zwei millionen bänden verbrannt im
jahr 2003 während der invasion im irak
wurde die verbrennung von eine million
büchern aus der nationalbibliothek
angeordnet im jahr 2016 zerstört ein
feuer die sechs stockwerke des national
museums für naturgeschichte in neu delhi
indien
die liste der bibliotheken die den
flammen zum opfer fielen sei es durch
brandstiftung oder angeblich zufällige
brände ist endlos
alle untersuchungen deuten darauf hin
dass die meisten von ihnen vor den
bränden geplündert wurden und es ist
fast sicher dass sie sich in den
sammlungen von millionären befinden
und natürlich in der riesige vatikan
bibliothek wo tausende von verbotenen
büchern aufbewahrt werden
warum machen sie sie nicht öffentlich
was ist es das wenig wissen sollen und
dass sie so eifrig bewachen
es besteht kein zweifel daran dass die
geschichte im laufe der jahrhunderte von
den herrschenden verstümmelt und
manipuliert wurde
die akribisch unseren glauben und unsere
gedanken nach ihrer bequemlichkeit
verändert haben und natürlich haben sie
alles getan damit wir unseren wahren
ursprung nicht kennen könnte es sein
dass wir nachfahren der atlanta sind und
wenn ja wer hat sie zerstört und ihre
spuren ausgelöst
vielleicht die selben person die seit
jahrhunderten die welt beherrschen und
die menschheit was haben