{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Q3hk5AOEhik","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Zensiert - Was Wird In Australien VERBORGEN\uff1f ","mylang":"de"}
Australien ist eines der größten und am
wenigsten erforschten Kontinente was es
zu einem der geheimnisvollsten Orte der
Welt macht selbst für die meisten seiner
Bewohner er beherbergt die seltensten
und einzigartig Tierarten der Welt wie
etwa Kängurus von denen es 55
verschiedene Arten gibt oder Emus
flugunfähige Vögel die etwa 45 kg wegen
bis zu 2 m groß werden können und
Geschwindigkeiten von bis zu 50 km die
Stunde erreichen
können es gibt auch den Tasmanischen
Teufel und den Koala unter vielen
anderen bevor wir uns auf die spannende
Reise nach Australien begeben ein kurzes
Highlight eine gesunde und ausgewogene
Ernährung mit viel Obst und Gemüse ist
sehr wichtig deshalb hilft mir AG1 im
stressigen Alltag dabei meine
Nährstoffaufnahme zusätzlich zu
unterstützen und erinnert mich jeden
Morgen daran mich auch für den Rest des
Tages gesund zu ernähren wenn ihr auch
Schwierigkeiten habt eure täglichen
Nährstoffe zu bekommen kann ich AG1
wärmstens empfehlen AG1 ist eine
wissenschaftlich basierte Mischung
hochwertiger Inhaltsstoffe aus echten
Lebensmittel in bester Qualität dadurch
kann die Wirksamkeit der einzelnen
Nährstoffe verstärkt werden um unsere
Gesundheit tatsächlich zu unterstützen
1 hilft mir mich gut zu konzentrieren
denn es enthält Nährstoffe die die
natürliche mentale Leistungsfähigkeit
unterstützt die gesundheitlichen
Vorteile von AG1 sind vielfältig von
geistiger Fitness bis Herzgesundheit im
Abo wird die AG1 ganz entspannt
monatlich frei hausgeliefert ganz ohne
Vertragslaufzeit pausieren und kündigen
ist jederzeit möglich erlebe wie
1 deine tägliche Routine verändern kann
unter dem Link in der Infobox erhältst
du bei Abschluss eines monatlichen Abos
einen kostenlosen Jahresvorrat Vitamin
D3 und K2 und fünf praktische 1 travel
Packs für unterwegs gratis dazu
neukunden erhalten außerdem das AG1
welcome Kit inklusive Aufbewahrungsdose
und Shaker zur Monatspackung
dazu und nun zurück zu unserer
Geschichte schalz i dr ist der König von
Australien und wird von Gouverneuren
repräsentiert das Land ist in sechs
Bundesstaaten und Zeh Territorien
unterteilt wobei 80% seiner geringen
Bevölkerung in fünf Städten konzentriert
ist per adelaid Melbourne Sydney und
Brisbane die nur 3% der Gesamtfläche des
Landes
ausmachen Australien hat eine
Bevölkerung von fast 26 Millionen
Menschen auf einer Fläche von fast 8
Millionen
quadratkilomet um einen Eindruck zu
bekommen mit ungefähr derselben Fläche
hat Brasilien 2 Millionen Einwohner das
ist achtm mehr als Australien obwohl
letzteres viel ausgedehnter ist in
Indien mit einer Fläche von 3,2
Millionen Quad kilomet also weniger als
die Hälfte von Australien leben ungefähr
1,4 Milliarden Menschen das entspricht
25 mal
mehr der Name Australien stammt von dem
lateinischen terra australis was
wirdlich Südland oder südliches Land
bedeutet und wurde seit der Antike
verwendet um einen unbekannten Kontinent
auf der Südhalbkugel zu
bezeichnen mehrere Kartografen des 16
Jahrhunderts verwendeten das Wort
Australier auf ihren
en im Jahr
1539 wurde es als terra australis
dargestellt ein riesiges Gebiet das
zwischen Spanien und Portugal aufgeteilt
war terra australis ignota bedeutet so
viel wie unbekanntes Südland und wurde
im 15 bis 18 Jahrhundert verwendet um
die Antarktis und Ozeanien zu
beschreiben im Herzen Australiens
befindet sich Uluru auch als Aas Rock
bekannt der berühmte und geheimnisvolle
sandsteinmonolit eine Legende der
australischen aberoriginus besagt dass
in der Vergangenheit eine schreckliche
Schlacht am oluru während der Traumzeit
stattfand die giftigen schlangenmänschen
griffen die Dörfer in der Gegend an und
töteten fast alle Bewohner dann gelang
es bulari der Muttergöttin der Erde sie
zu
besiegen seitdem sind viele der giftigen
schlangenmänchen unter dem riesigen
monolit
gefangen historischen Aufzeichnung
zufolge war das erste Schiff das die
australische Küste kartierte ein
niederländisches Schiff im Jahr
1606 es besteht jedoch die Möglichkeit
dass bereits die Ägypter und phönizzier
große Seefahrer der Antike Australien
lange vorher erreicht haben könnten im
hunterwley National Park nördlich von
Sydney wurden mehr als 250 ägyptische
Hieroglyphen
entdeckt die Präsenz von Boomerangs in
ägyptischen Reliefs sowie Funde im Grab
von tutanj Amun stellen eines der
größten Rätsel da und deuten
möglicherweise darauf hin dass sie
Ägypter Australien besucht haben könnten
im Jahr 1984 berichtete die Zeitung
Cairo times von der Entdeckung von
Känguru Fossilien in der Nähe der Oase
Siva in
Ägypten darüber hinaus wurden in
Nekropole von Sakara Teil des
grabkomplexes des ne letzten Königs der
altägyptischen fünften Dynastie Pharao
unas jagdzehen mit verschiedenen Tieren
einschließig Kängurus gefunden es gibt
auch Zeichnung von Kängurus in Tel
alamana der Hauptstadt die von Echnaton
erbaut wurde in Australien gibt es auch
einen Bekannten schurunga Heiligenstein
der eine identische Kopie des
ägyptischen Symbols von Aton der Sonne
aus etwa dem Jahr 1us vor Christus ist
die Sonnenstrahlen wurden mit kleinen
Händen dargestellt die die Menschheit
berühren viele australische Zeitungen
haben die Existenz von pyramidenartigen
Strukturen auf diesem Gebiet erwähnt
obwohl dies von Archäologen vollständig
verworfen wurde eine der Pyramiden die
etwa 900 m hoch ist kann im Norden von
Queensland gesehen werden in gimpi wurde
auch eine gestufte Konstruktion von etwa
40 m Höhe gefunden bei der
interessanterweise zahlreiche Artefakte
mit Darstellung ägyptischer heiliger
skaraben entdeckt
wurden es gibt viele die glauben dass es
geheimnisvolle Landstriche auf diesem
Kontinent gibt die niemand außer den
Aborigines betreten hat da die
Bevölkerung sich in einem sehr
begrenzten Gebiet
bewegt als wäre das nicht genug ist
Australien von Zäunen durchzogen die die
Bevölkerung und die Tiere noch weiter
von einigen Gebieten isolieren der dog
Fans oder Dingo Fans ist ein 9000 km
langer Zaun der die australischen
Territorien durchzieht was etwa der
Entfernung zwischen Florida und Moskau
entspricht es ist wirklich erstaunlich
aber was hat sie dazu gebracht
Australien auf diese Weise zu teilen
versuchen Sie etwas zu
verbergen insgesamt gibt es drei Zäune
der längste misst 5612 km n ist der
längste auf dem
Planeten er wurde zu Beginn der 1880er
Jahre errichtet und besteht aus
Stacheldraht der bis zu 2 m hoch ist und
manchmal elektrifiziert ist die
Instandhaltung ist teuer angeblich wurde
er errichtet um die 100 Millionen Schafe
im Land zu
schützen vor dem Zaun hatten Dingos rund
11000 Schafe getötet eine
vergleichsweise geringe Zahl im
Vergleich zu den ökologischen Schäden
die diese Barrieren
verursachen in keiner anderen Region der
Welt wurden solche Zäune errichtet z.B
hat der europäische oder der
amerikanische Wolf jahrhundertelang mit
vielzüchtern zusammengelebt und trotz
wirtschaftlicher Verluste war der
Verlierer immer der Wolf der in einigen
Regionen sogar vom aussteren bedroht
ist allerdings ist dies nicht der
einzige Zaun in diesem Land aufgrund von
Problemen mit Kaninchen wurden zwischen
1902 und 1907 in Westaustralien drei
weitere Barrieren mit einer Gesamtlänge
von 323 50 km errichtet um zu verhindern
dass diese Nagetiere passieren doch sie
schafften es trotzdem indem sie Tunnel
unter den Zäunen
grobben dies war mit hohen Kosten und
wenig Nutzen verbunden und führte zu
erheblichen Auswirkung auf die
Biodiversität
unglaublicherweise beschlossen sie trotz
ihrer Nutzlosigkeit diese Barrieren zu
verstärken und ihre Höhe zu
erhöhen alle 5 bis 10 Jahre Unternehmen
Emus in Westaustralien massenhafte
Wanderung auf der Suche nach Nahrung
eine dieser Barrieren die eine Länge von
1170 km hat blockiert ihren
Weg dadurch sterben viele dieser Tiere
entweder an Hunger nachdem sie sich im
Zaun verfangen haben oder sie werden
erschossen der Zaun hat die
kanincheninvasion auf den Farmen nicht
erfolgreich gestoppt sondern richtet
sich stattdessen gegen die einheimische
Tierwelt daher führt die Regierung im J
1950 erfolgreich ein Virus ein dass die
kanänchenpopulation drastisch
reduzierte Forcher befürchten dass der
Zaun die Anzahl der Füchse Katzen und
Kaninchen erhöht indem er die Dingos
ausschließt dies hat ökologische
Auswirkung auf andere Arten
einschließlich Pflanzen da emusamen von
Früchten und mehr als 200 Pflanzenarten
verbreiten die kontrollpatrouillen des
Sounds durchqueren jede Woche etwa 300
um nach Löchern Brüchen oder
heruntergefallenen Teilen zu suchen um
diese zu
reparieren die standhaltung des Sounds
Kosten jeden der Betroffenen
Bundesstaaten etwa eine Million
australische Dollar pro Jahr
entlang des Sounds werden fallen und
Gifte gegen Dingos installiert eine
Grausamkeit die viele für unnötig halten
da diese Tiere zu australischen Tierwelt
gehören wenn die Zäune also nicht
effektiv sind und sowohl wir liche als
auch ökologische Kosten verursachen
warum erhöht man dann ihre Höhe und
Ausdehnung könnte die Absicht eine
andere sein laut den Aboriginis gibt es
megalitische Strukturen im ganzen Land
und sie behaupten dass diese von einer
Rasse von Riesen erbaut wurden wen
versucht man wirklich am Durchgang zu
hindern vielleicht
Menschen