{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=J2n0zrMV-IQ","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,ZENSIERT -  Unterirdischer FUND Ver\u00e4ndert Die Geschichte Komplett! ","mylang":"de"}
wir haben bereits über die große
entdeckung in den bergen berichtet aber
nur wenige wissen was man dort gefunden
hat
im jahr 2009 berichtete der rumänische
fernsehsender antenna uno darüber
danach erhielt der sender einen anonymen
telefonanruf in dem allen einer sendung
beteiligten gedroht wurde nicht mehr
darüber zu sprechen
der unbekannte anrufer sagte wir warnen
sie seien sie vorsichtig hören sie auf
über die berge zu sprechen diese
informationen dürfen nicht aus
bestimmten kreisen herauskommen sie
dürfen nicht öffentlich gemacht werden
sie haben sich auf ein gefährliches
spiel eingelassen ihr seid jung ihr habt
familien es gibt genug probleme in
diesem land über die man reden kann
der moderator fragte wer das sei und die
antwort kam prompt es ist besser dass
sie es nicht wissen ich hoffe sie müssen
sich nicht nur uns herum schlagen ich
habe nichts mehr zu sagen
wenn diese geschichte nur ein
hirngespinst wäre hätte es dann eine
rolle gespielt ob sie verbreitet worden
wäre was wurde in der großen galerie
gefunden das nicht veröffentlicht werden
sollte
alles begann im sommer 2003 mit einer
unglaublichen entdeckung im inneren des
putsches gebirges an der reserverad
beteiligt war der zum so genannten zero
department eine abteilung des
rumänischen geheimdienstes serie gehörte
an diesem fund war auch eine
geheimnisvolle person beteiligt ein herr
massini von der schwarzen loge der
freimaurer von venedig die den
bilderberg club angehört
die rumänische regierung wollte die
entdeckung der welt bekannt machen aber
der starke druck machte dies nicht
möglich
laut einer vereinbarung wäre jedoch die
veröffentlichung eines teils dieser
entdeckung seit 2010 möglich
dank der informationen in den büchern
von radio china ma der rechten hand von
jia bat der im auftrag vom rad alles
aufgezeichnet hatte was sich hinter dem
busch erzgebirge befand können wir etwas
über diese geschichte und die große
entdeckung erfahren die dort gemacht
worden war
per satellit hatten sie gesehen dass es
im inneren des burj gebirges zwei
energie barrieren gab und zwar in einem
gebiet zwischen der sings und den
seltsamen felsformation namens bubbles
dank des apparats übersinnlichen
fähigkeiten gelang es ihnen nicht nur
die erste sondern auch die zweite
energie barriere zu deaktivieren
als er diese geöffnet hatte wurde der
blick auf ein riesiges gewölbe mit einem
durchmesser von 100 metern und einer
höhe von 30 metern frei
in der großen halle standen zehn
steinerne tische aufgeteilt in zwei
gruppen von je fünf tischen jeder 12
meter hoch wie eine art computer
und auf ihn war wissen verschiedener
themen zu sehen wie physik kosmologie
astronomie architektur und technik es
gab nicht nur menschen zu sehen sondern
auch intelligente wesen verschiedene
rassen
wenn man sich einer der tische näherte
wurde eine holografische projektion
aktiviert die das wissen eines
bestimmten wissenschaftlichen bereich
sun zeigte die dreidimensionalen bilder
waren perfekt um groß fast zweieinhalb
meter hoch
die oberfläche der tische war mit einer
schicht aus glas artigem material
bedeckt das in große quadrate unterteilt
war die durch gerade linien eine art
gitter miteinander verbunden waren
auf einer der tische wurde das wissen
der biologie projiziert und es
erschienen bilder von völlig unbekannten
pflanzen und tieren
auch der aufbau des menschlichen körpers
wurde aufgezeigt wobei sich die bilder
verschiedener körperbereiche um sich
selbst retten
dieser bat berührte eines dieser
quadrate oder tasten und konnte das
innere seines körpers und seine dna
sehen und wenn er zwei quadrate
gleichzeitig drückte zeigte es das
ergebnis der kreuzung der dna eines
nicht menschlichen wesens mit einem
menschen oder mit einer anderen spezies
das ganze wirkte wie eine riesige
bibliothek des universums
auf diesen tischen waren auch
verschiedene zeichen einer unbekannten
schrift eingemeißelt die der antiken
keilschrift erhalten und symbole wie
dreiecke und kreise enthielten obwohl
sie nicht bemalt waren fielen sie auf
weil sie eine fluoreszierende strahlung
in verschiedenen farben abgaben die auf
jedem tisch anders war
in der mitte dieser großen galerie
befand sich eine treppe an deren ende
sich eine art zylinder in form eines
halbmondes befand der aus einem glas
ähnlichem material bestand
es war wie eine zeitmaschine die die
geschichte der erde im zeitraffer zeigt
diese maschine war auch in der lage
gedanken zu verstärken und sie schnell
zu materialisieren
zum erstaunen aller anwesenden zeigte
diese oberfläche die große flut die die
menschheit in antike verwüstet hatte
ganz europa war mit wasser bedeckt und
nur einige berggipfel die insel aussagen
waren zu sehen aber nicht nur das sie
konnten auch die geschichte der
menschheit von ihren anfängen ansehen
diese hologramme zeigten auf dass 90%
offiziellen geschichte der menschheit
falsch und manipuliert sind
die mythen und legenden die von den
verschiedenen kulturen erzählt werden
sind näher an der wahrheit aber die
historische ereignisse die uns glauben
gemacht haben dass sie echt sind sind
zum größten teil lügen
die projektionen zeigen eine abfolge von
bildern aus dem leben jesu und wir auf
dem berg golgatha gekreuzigt worden war
und man konnte erkennen dass viele der
anwesenden nicht aus dieser zeit stammt
sondern aus anderen historischen epochen
herbei geholt worden war um diesen
moment mitzuerleben
sie trugen kleidung aus dieser zeit aber
ihre gesichtszüge waren anders
radio china erzählt auch dass lemuria
und atlantis nach den holografischen
projektionen kein mythos sind sondern
realität
es sei darauf hingewiesen dass jedes mal
wenn das hologramm das bild eines
bestimmten ereignisses zeigte im
hintergrund eine himmelskarte erschien
auf der die position der wichtigsten
sterne und konstellation zu diesem
zeitpunkt gegeben war was eine genaue
datierung der gezeigten ereignisse
ermöglichte aber
die vielleicht wichtigste entdeckung und
die von herrn massini am meisten
begehrte war was hinter dieser
scheinbaren zeitmaschine gefunden wurde
ein raum von drei mal drei meter in dem
es eine art amphore gab
lisa brack schaute hinein und sah dass
sie ein weißes pulver enthielt das
kristallin war und gleichzeitig glänzte
als hätte es ein eigenes licht
es scheint dass er massini und die
freimaurer elite von der existenz der
amphore wussten bevor sie in raum
betraten
den forschern zufolge handelt es sich um
eine unbekannte kristalline struktur von
mono atomaren gold das vor allem wegen
seiner hohen reinheit nur sehr schwer zu
erhalten ist
das gold pulver in seiner reinform
stimuliert in hohem maße bestimmte
schwingung und den energieaustausch auf
zellulärer und neuronaler ebene was zu
einem beschleunigten verjüngungsprozess
führt
man geht davon aus dass ein mensch
einige tausend jahre mit demselben
körper leben kann wenn er eine bestimmte
menge an mono atomaren gold pulver zu
sich nimmt
die mysteriösesten und schockierenden
entdeckung sind jedoch drei riesige
tunnel deren zugang durch ein
geheimabkommen zwischen rumänien und den
usa völlig verboten ist
diese tunnel verlaufen über tausende von
kilometern in drei gebiete der linke
führt zu geheimen noch unentdeckten
gebäuden in ägypten der rechte tunnel
führt zu einer struktur unter den
tibetischen plateau der letzte hat drei
abzweigung von den einbußen in rumänien
ein anderer in den irak in der nähe von
bagdad und der dritte zum gobi plateau
in die mongolei führt
der geheimnisvollste von allen der viele
informationen liefern könnte ist der
zentrale tunnel der zum zentrum unseres
planeten führt
radio china hat diese wertvollen
informationen in seinen schriften
zusammengetragen aber er erzählt nicht
alles was wirklich während der sinnflut
geschehen war und auch nicht wie die
menschliche zivilisation entstanden ist
es scheint dass es eben nicht erlaubt es
die wahrheit zu enthüllen denn nach dem
was mir nie gesagt hatte wäre es zu
schockierend für den geist die ideen und
das wissen aller menschen die diesen
planeten bevölkern
wäre es möglich dass sie die tatsache
verbergen wollen dass wir von einer
kleinen gruppe von menschen getäuscht
und manipuliert wurden die selber
glauben die herren der welt zu sein
indem sie wissen geheim halten dass der
gesamten menschheit gehört