{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=aG-dmtqdLLg","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,W\u00c4CHTER DER UNTERWELT Und Ihre WARNBOTSCHAFT Aufgesp\u00fcrt! ","mylang":"de"}
was wissen wir wirklich über die
hochkulturen der vergangenheit die auf
einmal ohne erkenntlich ein grund
verschwunden sind
eine dieser hochkultur ist die maya
zivilisation
noch heute diskutieren experten über die
ursachen die zu ihrem mysteriösen
verschwinden geführt haben mögen
jenseits des westlichen fortschrittes
gibt es viele althergebrachte
geschichten und legenden die von den
nachkommen der mayas in von der
außenwelt isolierten gruppen
weitererzählt werden
das zumindest lässt sich aus einigen
unglaublichen zeugnissen ableiten die
uns das tor zur unbekannten horizonte
eröffnen
im jahr 1942 sind die usa bekanntlich
nach dem japanischen angriff auf pearl
harbor in den zweiten weltkrieg
eingetreten umso bemerkenswerter ist es
dass der damalige präsident franklin
roosevelt sich trotz seines vollen
terminkalenders drei monate nach
kriegseintritt die zeitnah ein
außergewöhnliches paar im weißen haus in
washington zu empfangen das eine sehr
interessante geschichte zu erzählen
hatte
david storl empfang gerade in ihrer
heimat los angeles in kalifornien
zurückgekehrt nachdem sie ein jahr lang
durch den dschungel des mexikanischen
bundesstaates chiapas gereist waren
baten sie einheimische getroffen die ihn
von der existenz seltsame uhr anwohner
erzählten und welchen sie für sehr
gefährlich hielten
äußerlich wurden sie als hellhäutig und
kleinwüchsig beschrieben
diese seltsam und geheimnisvollen
menschen sollen die wächter eines
riesigen netzwerks von unterirdischen
tunneln in dieser region
sein
franklin roosevelt muss sehr neugierig
auf diese art von geschichten gewesen
sein sich erinnerten sie ihn an die
abenteuer auf eine expedition seines
cousins des ehemaligen präsidenten
theodore roosevelt in südamerika dieser
war dorthin aufgebrochen nachdem er
verschiedene legenden gehört hatte die
von der existenz und ehrlicher tunnel
handelten in denen es große mengen an
gold geben sollte
theodoros führe hatte ihn davor gewarnt
dass ein volk weiß heutige ziemlich
grimmiger wächter diese unterliegen
gänge bewachte
wäre es möglich das ranking die
roosevelt beschlossen hatte das ehepaar
land zu empfang weil er wissen wollte ob
diese die erfahrung seines cousins
besteht den kunden
eine stunde lang erzählt mit lemms von
ihren erlebnissen und schilderten den
präsidenten ihrer begegnung mit den
ureinwohnern die bis dahin nur vom
hörensagen und aus legenden bekannt
gewesen waren
sie berichteten wie sie plötzlich von
einer gruppe fasst zwergenhaft anwohner
mit rosa weiße haut umgeben war
obwohl sie körperlich nicht sehr
bedrohlich wirken zeigten sie eine
ziemlich wilde und aggressive haltung
die das ehepaar lamb und ihren führer um
ihr leben fürchten ließen
andererseits gab mal eben auch zu
verstehen dass es sich nur um eine
warnung handelte und dass die
eindringlinge nicht in gefahr sein
solange sie umkehrten und den weg zurück
in den sie gekommen waren
den lems fehlen die legende
einheimischen über eine verlorene meyer
stadt ein die voller schätze gewesen
sein soll und von kleinen ureinwohner
bewacht wurde
wäre es möglich dass sie sich in der
nähe des einganges befanden der zu einer
völlig unbekannten unterirdischen welt
führte
nach einigen spannungsvollen
augenblicken versucht nil ems antworten
auf ihre merkwürdige begegnung mit
diesen mysteriösen menschen zu finden
sie wollten wissen wer diese kleinen
krieger waren und was sie so eifrig
bewachten
durch ihre führer gelang es ihnen mit
den bilden einheimischen zu
kommunizieren sie sagten sie gehören zum
stamm der landung einer gruppe die seit
generationen im dschungel versteckt
überlebt hatte
sie bezeichneten sich selbst als die
hüter des großen tempel in dem die von
ihnen verehrten alten wohnten außerdem
durfte sich niemand außerhalb des
stammes dem heiligen ort nähern wer es
versuchte musste um sein leben fürchten
david lamb kannte bereits viele legenden
lateinamerikas und wusste dass der stamm
der leitung von den nachkommen einer
bemerkenswerten hochkultur abstatte die
sich im zentrum des kontinents
entwickelt hatte möglicherweise waren
sie sogar direkte nachfahren der meyers
oder azteken
ich habe den bericht des appells
em-bronze buch gelesen der von 814 bis
1874 lebte
er war ein französischer geistlichen
geograf und in den 850 jahren der
verwalter von chiapas gewesen während
seiner zeit in mexiko hatte er versucht
die maya schriftsätze von leider ohne
erfolg
tibor hat einige seiner begegnung
sichtung mit diesem geheimnisvollen und
wilden stamm schriftlich festgehalten
er beschrieb wie von zeit zu zeit eine
gruppe kleinwüchsiger weiß heutiger
ureinwohner in den grenzstädten und
dörfer von chiapas und west guatemala
aufgetaucht sei waren tauschte und eilig
wieder zu ihrem großen stein tempel wo
sie angeblich lebten zurückkehrte die
ihnen die versuchten ihn zu folgen
verschwanden spurlos oder man fand sie
später tot auf
david lamb wusste noch mehr über lang
kartons
offenbar erwarten sie eine reihe von
gold tafel mit hieroglyphen auf
aufzeichnung über die alte geschichte
der welt
sogar eine große flut fand darin
erwähnung die dinge samten planeten
verwüstet und das volk gezwungen hatte
im inneren der erde zuflucht zu suchen
roosevelt war offensichtlich fasziniert
von dem bericht der bams und soll daher
diese hellhäutigen ureinwohner mit
eigenen augen sehen wollte das paar um
weitere beweise gebeten haben
die lems ließen den präsidenten
allerdings wissen dass sie angesichts
der unbezwingbarkeit der lanker danse
nur in einem käfig in die usa hätten
gebracht werden können was roosevelt aus
prinzip ablehnt
wir wissen nicht wie diese geschichte
endete wäre es möglich dass präsident
roosevelt eine exkursion auf die beine
stellte um den schatz der landes in die
hände zu bekommen
doch wissen wir dass das treffen
zwischen der glems und präsident
roosevelt im weißen haus 1946
aufgezeichnet und von den ehemaligen
lehrer journalisten herre die wilkens
veröffentlicht wurde der ein experte für
südamerikanische legenden speziell
undeutliche tonanlagen gewesen war
wilken schreibt auch über die lang wobei
er sie nicht beim namen nennt er
betrachtete sie nur als eine gruppe von
verlorenen menschen die zu den alten
mayer oder theken gehörten und in einem
gebet nach dem dschungel von japans
überlebt haben
er führt an dass sie lang an danse nur
mit anderen ureinwohner mexikos in
kontakt kommen ein paar waren mit ihnen
tauschen und dann schnell und spurlos
wieder verschwinden
beamte aus mexiko und guatemala
vermeiden es überhaupt über sie zu
sprechen
das indigene volk betrachtet die banker
danse traditionell als wächter des
eingangs zu einer unterirdischen stadt
der eine alte zivilisierte rasse lebte
die mexiko bereits beherrscht hatte
bevor die großen flut die erde
geschwemmt
offenbar kennt kein fremder diesen teil
des dschungels in dem der stamm noch so
lebt wie seine väter und vorväter
sie schienen dieselben meist ethischen
steingebäude zu bewohnen darunter
paläste und tempel mit großen höfen und
hohen türme sowie den hohenstein
terrassen die für diesen geheimnisvollen
ort kennzeichnend sind
wilken zufolge hinterlässt dieser stamm
noch immer rätselhaft löwen in stein und
kein moderner gelehrter der ruinen des
alten yucatan vermag sie zu entziffern
natürlich sind dies nicht die einzigen
hinweis auf wäscht einen unbekannten
unterwelt
es gibt eine ganze reihe von legenden
und möglicherweise realen begegnungen
die darauf hindeuten oder sogar
bestätigen dass solche erzählung eine
ziemlich zuverlässige grundlage haben
erinnern wir uns einen sehr ähnlichen
geschichte die wir bereits in einem
anderen video besprochen haben vom
broadway stacy job einem experten und
liebhaber der neue architektur der auf
einer seiner zahlreichen expedition nach
mittelamerika in den höhlen von leuten
einem seltsamen weißen einsiedler mit
buschigen schnurrbart begegnet dieser
behauptete ein nachfahre des maya volkes
grund wie er sagte der hüter eines
unglaublichen schatzes zu sein
zweifellos sind in der unterirdischen
welt lateinamerikas noch immer viele
geheimnisse verborgen
es ist durchaus möglich dass es immer
noch stimme gibt die versuchen am rande
dessen zu bleiben was wir als
zivilisierte welt bezeichnen um ihre
identität oder das was sie seit
jahrtausenden schützen nicht zu
verlieren weil man es ihnen mit
sicherheit wegnehmen würde
hoffentlich werden sie auch weiterhin
den teil der geschichte bewahren können
den wir noch nicht kennen dürfen die
geheimnisse sollen bei ihnen sicherheit
bleiben zumindest bis die menschheit von
den dunklen kontrolleuren der welt
befreit ist