{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=iUF5ElypAeI","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,ZENSIERT - Alte Texte Ersch\u00fcttern Den VATIKAN! ","mylang":"de"}
im september 2012 kam ein kleines
fragment eines antiken papyrus an die
öffentlichkeit dass sich bis dahin in
den händen eines sammlers befunden hatte
professoren kennen king gab die existenz
des papyrus während des internationalen
kongresses für pathologie in rom bekannt
sie und ihre kollegin annemarie
nannten das fragment das evangelium der
frau jesu doch professorin king spielte
die bedeutung des namens herunter um
proteste zu formal und kommentierte dass
dies nicht als beweis dafür angesehen
werden sollte dass jesus verheiratet
gewesen war
der papyrus ist beidseitig beschrieben
aber nur eine seite enthält acht
deutlich lesbare zahlen die 4 x 8 cm
groß und mit schwarzer tinte geschrieben
sind
die verwendete sprache ist optisch aus
dem süden ägyptens
koptisch ist die bezeichnung für die
alte gesprochene sprache der letzten
stufe des altägyptischen außerdem
enthält sie griechische schriftzeichen
ursprünglich wurde es als einem
vierteljahrhundert angefertigte
übersetzung eines evangeliums aus der
zweiten hälfte des zweiten jahrhunderts
angegeben dessen text auf griechisch
verfasst war
all dies hätte keine große bedeutung
gehabt wäre da nicht die inhaltliche
relevanz des textes in dem die frau jesu
erwähnt wird
auf dem ersten fragment des papyrus
steht jesus sagte zu ihnen meine frau
an anderer stelle auf dem papyrus
spricht jesus zu seiner mutter und
seiner frau
außerdem diskutierten jünger
untereinander ob maria würdig ist und
jesus antwortet sie wird meine jüngeren
werden können
dieser text würde die debatte darüber
eröffnen ob frauen die erlaubnis jesu
hatten im dienst des glaubens zu stehen
als dies veröffentlicht wurde kam es
natürlich zu einer großen kontroverse
und die vatikanische zeitung zögerte
nicht in text direkt so verurteilen und
als falsch zu bezeichnen ohne ihn
überhaupt gesehen zu haben
die römische kurie war nicht bereit
zuzugeben dass sie jesus verheiratet
gewesen sein könnte und dass sich auch
frauen unter seinen aposteln befunden
haben
dabei wissen wir dass dies auch in den
apokryphen evangelien erwähnt wird den
texten die die kirche immer als
unpassend zurückgewiesen hat
die anerkennung dieser tatsache hätte
enorme auswirkungen denn es gebe für den
vatikan keine ausrede mehr frauen aus
den hohen ämtern der kirche
auszuschließen oder ihren mitgliedern
das zölibat aufzuzwingen
dem papyrus tags folgend hatte jesus
maria magdalena ein wissen anvertraut
dass er den anderen jünger nicht
mitgeteilt hatte und wenn er verheiratet
war dann muss sie jesus ging das zölibat
gewesen sein
was würde mit dem vatikan passieren wenn
die katholischen gläubigen entdecken
würden dass die kirche auf einer
riesengroßen lüge aufgebaut ist
im jahr 2014 wurde in den usa nach
zweijähriger forschung eine studie
veröffentlicht die zu dem schluss kam
dass das papier oz mehr als 1000 jahre
alt sein muss
das harvard theological review
veröffentlichte die untersuchung zur
datierung in zwei artikeln
nach einer kohlenstoff prüfung einer
spektroskopische untersuchung der tinte
sowie einer umfassenden analyse der
schriftzeichen und der grammatik kamen
die wissenschaftler zu dem schluss dass
das alter des papyrus fragments zwischen
den jahren 650 und 870 legt
die harvard university teilte mit dass
viele experten darunter roger s buck
direktor des institute for the study of
the ancient world an der new york
university das fragment aufgrund einer
analyse des trägers und der schrift für
authentisch halten
die historikerin carole king professor
in harvard und autorin des artikels über
den papyrus deren der harvard
theological review veröffentlicht wurde
kommentierte dies
das hauptthema des fragments ist die
behauptung dass frauen die mütter und
ehefrauen sind inneren jesu sein können
etwas das in frühen christentum heftig
diskutiert wurde
nach abschluss der untersuchung woking
jedoch die beweise für das alter papyrus
merkmale schriftsprache und den
historischen kontext ab und kam zu dem
schluss dass das fragment mit ziemlicher
sicherheit ein früh christliches produkt
und keine moderne fälschung ist
einer von denen die seine echtheit
bestritten war leo de beutin ägyptologe
an der brown university
erklärte gegenüber the boston globe dass
er trotz der studienergebnisse seine
meinung nicht ändern werde und die
studie für eine fälschung halte
natürlich ist auch der vatikan der
meinung dass es sich bei diesem text um
eine fälschung handelt daher von der
bedeutung der maria magdalena für jesus
spricht was der vatikan immer zu geben
wird
doch selbst wenn man den inhalt des
papyrus ablehnt kann man nicht die
existenz anderer handschriften leugnen
die genau das gleiche bestätigen
dies ist der fall bei den russischen
texten aus der bibliothek von nag
hammadi dort steht auf den seiten 17 und
18 folgendes
nachdem maria dies alles gesagt hatte
schwieg sie denn der heiland hatte zu
ihr gesprochen
petrus antwortete indem er dasselbe
sagte und sie über den heiland befragte
hat der erlöser wirklich ohne unser
wissen nicht öffentlich zu einer frau
gesprochen sollen wir umkehren und alle
auf sie hören hat er sie uns gegenüber
dermaßen bevorzugt
da brach maria in tränen aus und sagte
zu petrus petrus sein bruder was glaubst
du du glaubst du ich habe dies selbst
ersonnen in meinem herzen oder dass ich
über den erlöser lüge
da ergriff levy das wort und sagte zu
petrus petrus du warst schon immer ein
jähzorniger mensch wie du dich gegen
eine frau erfasst als wäre sie ein
gegner aber wenn der erlöser sie würdig
gemacht hat wer bist du denn dass du sie
verstößt
gewiss kennt sie der erlöser ganz genau
deshalb hat er sie mehr geliebt als uns
wir sollen uns viel mehr schämen und den
vollkommenen menschen anziehen wie er
uns aufgetragen hat und das evangelium
predigen ohne irgendeine andere
bestimmung oder ein anderes gesetze
erlassen über das hinaus was der erlöser
gesagt hat
in einem griechischen argument der
apokryphen evangelien kann man lesen
lévy sagte petrus wer bist du dass du
sie verachtet auf jeden fall liebte er
sie als er sie sei ohne zweifel
auf den seiten 9 und 10 im text
russischen schriften des koptischen
papyrus feroli nancys heißt es unter
bezugnahme auf die apostel sie aber
waren betrübt und weinten bitterlich und
sagten wie sollen wir zu den heiden
gehen und das evangelium vom reich des
menschen sohns verkündiger wenn sie
keine achtung vor ihm hatten wie werden
sie dann vor uns achtung haben
da stand maria auf größte alle und sagte
zu ihrem bruder weint nicht und trauert
nicht zaudert nicht länger denn seine
gnade wird auf euch alle eher ab kommen
und euch beschützen
petrus sagte maria schwester wir wissen
dass der erlöser dich über alle anderen
frauen geschätzt hat sag uns die worte
des erlösers an die du dich erinnerst
die du kennst und wir nicht in
diesen texten wird deutlich welche
bedeutung maria magdalena im leben jesus
hatte und dass sie über allen anderen
stand
erinnern wir uns daran wie auch leonardo
da vinci in seinem berühmten gemälde des
letzten abendmahls auf maria magdalena
bezug nimmt und sie an prominenter
stelle darstellt als hinweis auf die
bevorzugung marias durch jesus ging über
den anderen apostel
natürlich zeigt leonardo es nicht offen
denn auch damals war dies ein tabu thema
zu dem papyrus fragment können wir nur
sagen dass diejenigen die seine echtheit
leugne weder eine studie durchgeführt
noch ein beweis erbracht haben
so dass es etwas viel wichtigeres gibt
das sie unterstützt nämlich die große
macht des vatikans der niemals zulassen
wird dass jemand einen so
kompromittierenden text veröffentlicht
auf diese weise ist es ihnen gelungen
ein so wichtiger befund zu verschleiern
und
es besteht natürlich kein zweifel daran
dass dies nur ein winziger ausschnitt
dessen was der vatikan vor uns verbirgt