{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=a1qbHrvmrrk","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Wurden Fast 300 Jahre Unserer Geschichte Erfunden\uff1f - Leben Wir Eigentlich Im Jahr 1721\uff1f ","mylang":"de"}
viele menschen sind der überzeugung dass
in der geschichte eine große
manipulation stattgefunden hat denn es
kursiert eine ziemlich umstrittene
hypothese die sich auf die historische
chronologie bezieht sie betrifft eine
periode des mittelalters die anscheinend
niemals existiert hat die theorie von
der phantom zeit oder auch das erfundene
mittelalter besagt dass 297 jahre
mittelalter geschichte nie stattgefunden
haben bzw um datiert wurden im nachleben
will nicht im jahr 2018 sondern in
wirklichkeit im jahr 1721
es klingt unglaublich dass auf einen
schlag fast 300 jahre geschichte
gestrichen werden sollen was hat es
damit auf sich
warum existiert so eine große diskrepanz
es war im jahr 1990 als der deutsche
publizist heribert illig nach seiner
untersuchung zu dem schluss kam dass in
der geschichte eine lücke von 297 jahren
vorhanden sein muss
er glaubt dass die ereignisse die in
unserem geschichtsbüchern von 614 bis
911 aufgeführt sind so nicht
stattgefunden haben
der mann hat archäologische beweise
gefunden die einfach nicht
zusammenpassten
laut illi könnte die fehlende zeit auf
eine fehlinterpretation historischer
dokumente und auf die unterschiede
zwischen dem julianischen und dem
gregorianischen kalender zurückzuführen
sein
dies würde bedeuten dass ein fehler in
der zeit berechnung diese große
abweichung verursacht haben könnte aber
der forscher ist nicht der einzige der
an die phantom zeit these glaubt auch
der universitäts professor dr hans
ulrich niemals hat beweise gefunden die
dafür sprechen dass ein teil des
mittelalters nie existiert hat
zu der erkenntnis kamen beide männer
aufgrund architektonischer
ungereimtheiten und fehlende oder
schlechte theater literarischer werke
zudem fangen sie eine große anzahl
offizielle dokumente und religiöser
texte aus dieser dunklen zeit woche vor
die gefälscht waren als mögliche urheber
drei jahrhunderte geschichtsschreibung
zu manipulieren kamen unter anderem
constantin der siebte oder der römische
kaiser otto der dritte in frage
kaiser otto der dritte hatte damals die
mächtige unterstützung vom papst
silvester den zweiten um eine änderung
in der chronologie herbeizuführen und
sich so nach der wichtigen
jahrtausendwende in die geschichtsbücher
zu platzieren
natürlich lehnten die historiker diese
theorie ab und haben dem vehement
widersprochen und forschten in anderen
kulturen nach relevanten daten um die
these von eli cohen ihm zu widerlegen
zweifellos ist die theorie der phantom
zeit die 297 jahre geschichte mit einem
schlag ausradiert eine der
eindrucksvollsten thesen unsere
vergangenheit
ist es möglich dass sie recht haben oder
ist es nur eine weitere
verschwörungstheorie hoffentlich werden
bald weitere forscher bereit sein mehr
licht in diese große kontroverse zu
bringen