{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=PEmkAf9ihQA","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00a1Antike KONSTRUKTIONEN, Die Niemand erkl\u00e4ren kann! #2 ","mylang":"de"}
auf der ganzen welt gibt es unglaubliche
und rätselhafte monumente wie die
pyramiden in ägypten die eto cannes und
nizza mexiko machu picchu in peru und
viele andere
die teil einer langen liste bekannter
antike bauwerke sind
es gibt jedoch andere die obwohl sie von
der mehrheit ignoriert werden ein
enormes geheimnis umgibt eine dieser
rätselhaften denkmäler befindet sich in
angola höhe einem plateau im nahen osten
an der grenze zwischen israel libanon
jordanien und syrien welches sich
aufgrund seiner lage als ein eher
konflikt trächtiges gebiet erweist
wahrscheinlich aus diesem grund ist der
mega hit komplex holcim ltd eines der
geheimnisvollsten und am wenigsten
bekannten bauwerk in israel
da es sich auf einer hochebene in der
nähe des sees genezareth befindet es
handelt sich um ein seltsames mega-hit
monument deren namen aufhebe richard der
riesen bedeutet die legende besagt dass
es von gigantischen wesen gebaut wurde
die bibel erwähnt auch ein könig von
enormer größe könig hoc vom waschen und
seltsamerweise befanden sich die
golanhöhen auf dem gebiet vom wasser das
angeblich von riesen bewohnt wurde
in bodennähe sehen wir nur ein haufen
zerstört dass steine
wenn wir jedoch nach oben gehen können
wir ein beeindruckendes und kolossales
kreis feminismus zu erkennen diese
struktur war tausende von jahren
verborgen weil sie vom boden aus nicht
sichtbar ist in den späten 1960 er
jahren wurden jedoch eine reihe von
luftaufnahmen durchgeführt welche das
muster dass diese steinhaufen bildet
entdeckten die ersten ausgaben ergaben
dass es sich um eines der gigantischsten
und ältesten bauwerke der region handeln
dieses denkmal besteht aus mindestens
fünf konzentrischen ring in form eines
rades aus stein und in seiner mitte
befindet sich ein grabhügel dieser
grabhügel hat unter den wissenschaftlern
in bezug auf seine datierung viele
kontroversen ausgelöst
einige glauben dass er zur selben
periode gehört wie der rest der kreise
anderer jedoch dass er 2000 jahre später
errichtet wurde
der äußerste kreis hat einen durchmesser
von über 152 meter die welle sind
zwischen drei meter 20 und 3 meter
dreißig breit und zucker 250 hoch nicht
alle kreise sind geschlossen
da einige durch steinmauern miteinander
verbunden sind und zusammen etwas
ähnliches wie die speichen eines
riesenrades bilden der zentrale
grabhügel hat einen durchmesser von etwa
25 meter und eine höhe von etwa fünf
metern erscheint etwa 2000 jahre nach
dem bau der kreise hinzugefügt worden zu
sein und besteht aus übereinander
gestapelten basaltstein mit einem
gewicht von circa 40.000 tonnen
die genaue datierung ist nicht bekannt
aber es wurden keramikfragmente und
feuerstein werkzeuge gefunden die auf
3500 vor christus datiert wurden dies
bedeutet dass er mindestens 5500 jahre
alt ist
der grabhügel jedoch könnte natürlich
noch viel älter sein
da die keramikfragmente zu einem
späteren zeitpunkt hätten hergestellt
sein können die ähnlichkeit zu dem
britischen stonehenge denkmal hat einige
dazu veranlasst den grabhügel als
stonehenge des nahen osten zu bezeichnen
niemand weiß was der grund für sein bau
war noch wer so etwas riesiges hätte
bauen können
daher ist der gesamte komplex ein
absolutes rätsel
es gibt jedoch viele verschiedene
theorien darüber eine davon besagt dass
dieser grabhügel als zentrum für die
astronomische beobachtungen oder
verehrung unseres sterns genutzt wurde
aber der innere hügel blockiert die
sonnenstrahlen einen wichtigsten tagen
angesichts all dessen fragen sich die
forscher wie einen normalen kultur die
angeblich zu jener zeit lebte dieses
gewaltige denkmal errichtet haben konnte
experten schätzen dass um die teilweise
55 tonnen schweren steine zu extrahieren
und zu transportieren
mehr als 25.000 arbeitstage erforderlich
gewesen wären
derzeit haben die archäologen noch keine
erklärung für eines der einzigartigsten
und erstaunlichsten pre historischen
monumente in dieser region ein weiteres
rätselhaftes und wenig bekanntes bauwerk
befindet sich in irland einem land das
wegen seiner üppigen grünen landschaft
mrt oder smaragd insel genannt wird und
vor der küste von england und wales
liegt
es ist ein land voller mythen und
legenden mit einem wertvollen
archäologischen erbe einer der
rätselhaftesten orte in diesem land
befindet sich auf der insel einig moore
die größte insel der erin insel
es handelt sich um vier geheimnisvolle
festung da niemand erklären kann
von wem oder wofür sie gebaut wurden der
wichtigste hafen dieser insel befindet
sich in kronen einem kleinen fischerdorf
das in einer steinigen vom meer umgeben
ebene liegt dort gibt es kaum vegetation
und die atlantic winde wehn so stark
dass die menschen die an diesen
abgelegenen ort leben unter extremen
bedingungen leiden
aber wer hatte sich auf diesen
trostlosen land niedergelassen und diese
gebäude errichtet vier kilometer von
diesem dorf entfernt liegt ein echter
eine der vier festung von ihm eine ist
eine beeindruckende prähistorische
kreisförmige festung die aus zwei
konzentrischen kalkstein wellen besteht
der innere kreis besteht aus einer fünf
meter hohen und drei meter fünfzig
dicken mauer
niemand weiß wann sie gebaut wurde
obwohl einige spekulieren dass sie
zwischen 550 und 800 vor christus gebaut
worden sein könnte wenn man genau
hinschaut befindet sich diese
konstruktion an einem strategisch
günstigen ort von hier aus hat man einen
atemberaubenden 360 grad blick auf den
see an klaren tagen kann man sogar die
küsten irland sehen
eine weitere auf der insel gefunden
konstruktion und vielleicht auch die
wichtigste ist die prähistorische hübel
festung dorn ist welche sich am rande
einer 100 meter schwindelerregend hohen
klippe befindet sie hat die form eines
so mehr hin offenen hufeisens und
besteht aus 46 meter hohe und vier meter
dicken steinmauern die befestigte anlage
nimmt insgesamt sechs hektar ein
gelehrten zufolge wurde dem star von den
bewohnern dieser insel in der bronzezeit
erbaut
obwohl es schwer zu glauben ist dass
jemand einem so trostlosen ort lebte die
mythologie die christliche mönche in
ihrem mit solchen kodizes gesammelt
haben gibt uns jedoch eine ganz andere
erklärung
in diesen schriften heißt es dass diese
festung den gott englisch auch unter mac
und hoc bekannt gehörte und teil des
volkes der göttin dano war einer der
fünf mystischen rassen die irland
bevölkerten und der legende nach auf
geheimnisvolle dunkle wolken breiten auf
der insel ankam
die geschichten verbinden eng hausse
auch mit einem der beeindruckendsten
mega lettischen monumente in europa das
ebenfalls in irland gefunden wurde dem
hugh grant hügelgrab das vom höchsten
gott nackter erbaut wurde
obwohl es schließlich die heimat seines
sohnes war das über 5000 jahre alte grab
besteht aus einem korridor mit einer
sehr genauen sonnen orientierung der
erste sonnenstrahl der wintersonnenwende
durchläuft den gesamten korridor
unterhält vollständig die kammer am ende
des ganges
viele menschen fragen sich warum sie
vier festung so nahe beieinander auf
einem so kleinen gebiet errichtet haben
was wollten sie an einem so unwirklichen
ort verteidigen
eine weitere rätselhafte konstruktion
befindet sich in der bay of scale eine
kleine bucht eine westküste des landes
in schottland die ortsbilder archipel im
norden von schottland und bestehen auf
70 inseln von denen jedoch nur 20
bewohnt sind
wir reden hier von scana gray eine große
neolithische siedlung die über die
jahrhunderte verschüttet wurde
bis sie 1850 durch einen gewaltigen
sturm ausgegraben wurde
ursprünglich befand sie sich am ufer
eines binnensees aber im laufe der zeit
erodierte land arm der diesem see vom
meer trennte heute befindet sie sich
komplett im meer
experten haben errechnet dass diese
jungs zeitliche siedlung zwischen 3100
und 2500 vor christus bewohnt war
es handelt sich um die älteste
vollständigste und am besten erhaltenen
neolithische siedlung in nordeuropa
interessanterweise verfügte das dorf
über ein ausgeklügeltes
kanalisationssystem dass in jedem haus
fließend wasser und toilette ermöglicht
was für die menschen vor mehr als 5000
jahren sehr fortschrittlich war auf der
ganzen welt gibt es noch viele weitere
nicht so bekannte bauwerke die nur
darauf warten wieder entdeckt zu werden
um diejenigen die sie besuchen in
erstaunen zu versetzen
und natürlich sind sie nicht weniger
wichtig denn jedes einzelnen dieser
antiken bauwerke wie kleines auch sein
mag verbirgt eine rätselhafte geschichte
die es noch zu enthüllen gilt