{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=rc_H6uZfB0M","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Zugang Zu Anderen Welten - Die Mysteri\u00f6sen TORII Japans ","mylang":"de"}
es gibt mysteriöse konstruktion in die
apa die einige geheimnisse bewahren
diese versuchen wir zu enthüllen
jeder hat bestimmt schon einmal ein
japanisches tore hier sehen aber was
genau ist das wofür wurden sie gebaut
was ist ihr ursprung 1 tore ist ein
traditionelles japanisches tor dessen
aufbau aus zwei säulen besteht in den
zwei parallele querbalken getragen
werden welche im normalfall rot oder
zinnoberrot lackiert sind
diese tore befinden sich normalerweise
am eingang von den shinto schrein der
shintoismus ist in japan die
zweitwichtigste religion welche nur
knapp von japanischen buddhismus
überholt wurde
sie verehren die camille die geister der
natur einige kam ich stammen aus diesem
ort
sie sind als geister oder genius bekannt
andere hingegen sind universell wie
beispielsweise amaterasu die göttin der
sonne der zweck der tore ist dass die
grenze zwischen den profan und in
sakralen zu markieren
sie werden normalerweise am eingang
aufgestellt und nacheinander durch
weitere ergänzt die letztlich so etwas
wie einen sehr langen tunnel bilden wenn
eine person sich bedanken möchte dass
sie in ihrer arbeit oder in ihrem
geschäft erfolgreich war
schenkt sie ein tor eine tory wege
können wir am schreien für seminare
teicher südlich von quito sind in die
ihm befinden sich tausende dieser tore
die den traditionellen einer zu den
shinto heiligtum ampel
es ist einer der ältesten tempel japans
welcher inari gewidmet ist dem gott der
fruchtbarkeit und des reises aber was
ist denn jetzt das mysteriöse an diesen
konstruktion
in den letzten jahrzehnten sind legenden
entstanden die behaupten sie seien
unzerstörbar denn wenn es zu einem natur
oder vom menschen verursachte
katastrophe kommt sind diese tore die
einzigen konstruktion die unzerstört
stehen bleiben eines von ihnen die dinge
am sand shinto schrein von nagasaki
überlebte die atombombe von 1945 mit nur
einer säule und ist heute als symbol für
stärke und überleben bekannt
seltsamerweise gibt es einen baum der
zum salon shinto-schrein gehört der wie
diese story auf wundersame weise
überlebt hat er war verbrannt und trug
keine blätter mehr aber der baum erholte
sich und wurde 1969 zum naturdenkmal
erklärt es ist bemerkenswert dass die
holzart mit der normalerweise die tore
gebaut werden genau von diesen bäumen
stand kampfer baum ist ein name und
normalerweise findet man ihn schreien
wie auch der größte bekannte baum in
japan
der kam ohne öko so er ist mindestens
1500 jahre alt 30 meter hoch und hat ein
wort zur umfang von 40 metern er
befindet sich auf dem gelände des chemie
ingenieur shinto tempels in kagoshima im
süden japans andere theorie die sich
entlang der gesamten nordwest küste
japans befinden schlossen sich der
legende an nachdem sie 2011 zuerst ein
großes erdbeben und dann einen tsunami
überlebt hatten
es sollte jedoch hinzugefügt werden dass
viele tore sich entlang der küste in
meeresnähe befinden wo sie jedes jahr
unzählige taifun ausgesetzt sind die das
land heimsuchen
und doch bleiben sie dort aufrecht und
trotzen der zeit
so wie zum beispiel das berühmte tore
von william a das auf 500 oder 600
jährigen kampf holz gefertigt ist das
tor 60 tonnen ist 16 meter 60 hoch und
gilt als eines der wichtigsten symbole
japans es hat den stößen des meeres und
taifun seit seiner errichtung im
zwölften jahrhundert stand gehalten
obwohl es mehrmals umgebaut wurde
der letzte war 875 und seitdem er trägt
er im durchschnitt die grausamkeit von
zwei oder drei taifunen pro jahr
dennoch scheint es fast unmöglich
bedenkt man die einflüsse der zeit und
der äußerlichen umstände aber das
geheimnis der torrent nicht hier es gibt
ähnliche konstruktionen in anderen
teilen der welt obwohl wir sie mit stets
unterschiedlichen bezeichnungen werden
beispielsweise das tor an
es ist ein art kolossales tor das für
die buddhistische architektur und den
indischen subkontinent charakteristisch
ist die tor a lá sind mit buddhistischen
stupas verbunden wie die großen stube
von santschi die zwischen dem ersten
jahrhundert vor christus und im ersten
jahrhundert nach größeres gebaut wurden
sie sind auch mit anderen strukturen
verbunden die der mechanismus dem
hinduismus oder sogar dem säkularismus
angehören es gibt symbolische touran us
besonders in süd und west indien die aus
blumen oder sogar blättern bestehen und
über türen nun eingängen hängen von dem
man glaubt dass sie druck bringen
ursprünglich wurden sie jedoch mit der
absicht gebaut dem sieg eines könig zu
gedenken und zu feiern
man glaubt dass die thora nassen dem bau
der chinesischen bei faktoren
beeinflusst haben
die in der vergangenheit als gedenk
bogen verwendet und in religiösen
stätten und friedhöfen verbaut wurden im
jahre 1920 in donkey einer kreuzung in
peking gab es viel beifall und zur
gleichen zeit gab es auch die der u-bahn
university einer der berühmtesten taipeh
in den usa in boston finden wir ein paar
fangen am eingang von chinatown
es war ein geschenk aus taiwan an der
konstruktion ähnlich wie die tore sind
die koreanischen tore von simon gemalt
was tun mit roten zahlen bedeutet das
bezieht sich auf die menge der spitzen
punkte auf der oberseite
obwohl es diese in der vergangenheit
nicht gab und wie die tore wurden sie
ursprünglich ebenfalls als tor zu einem
heiligen ort gebaut weshalb sie auch in
schreien gräber und akademien zu finden
sind
aber vielleicht das merkwürdigste dass
es im alten europa auch sehr ähnliche
konstruktionen gibt mit sehr ähnliche
verwendung es sind die triumphbögen die
meisten von ihnen wurden während des
römischen reiches errichtet aber auch
später wurden sie weiter gebaut
eines der berühmtesten tore ist das
erste tor das 575 vor christus von
nebukadnezar dem zweiten boot wurde
es war eines der acht stadttore der in
mauer von babylon durch dass man den
markt empl erreichen konnte dieses tor
wurde ist dabei weit und befindet sich
heute im pergamonmuseum in berlin
diese art von bauwerke finden wir in
ganz europa wie zum beispiel in
frankreich den triumphbogen von paris of
the champs élysées der zum gedenken an
die triumph für napoleon bonaparte
errichtet wurde oder in spanien den 1888
eingeweihten triumphen von barcelona mit
einer höhe von 30 metern aber nicht nur
in europa sondern auch in anderen teilen
der welt wie zb in mexiko das denkmal
der revolution in der hauptstadt mit
seinen fast 70 metern höhe und
stahlträgern von je 45 tonnen
oder in caracas venezuela der bogen der
föderation der meere 895 eingeweiht
wurde und der rückkehr oder der
washington square art in den usa
der nordkoreanischen hauptstadt
pjöngjang wurde 1882 der 60 meter hohe
triumph umgebaut um präsident chinesen
zu verherrlichen
wie wir sehen existieren diese bauwerk
auf der ganzen welt und alle wurde mit
dem gleichen ziel gebaut
zufall jedoch gibt es neben den
triumphbogen auch die triumphbögen die
sich in den kirchen befinden und die die
zone des hochaltars von rest des haupt
saales trennen das heißt sie haben
seltsame weise in den gleichen zweck wie
die tory nämlich den profanen raum vom
heiligen raum zu trennen wie ist es
möglich dass in katholischen und
orthodoxen kirchen die gleichen tore wie
in japan china und indien verwendet
werden und nicht nur das sie haben auch
noch den gleichen zweck den menschen vom
göttlichen zu trennen
die tore in japan die thora nass in
indien die beifang tore in china die
hormon in korea die triumphbögen in
europa und amerika und die triumphbögen
von kirchen und kathedralen haben alle
das gleiche ziel das gedenken an einen
gott oder eine wichtige persönlichkeit
oder als ein tor zur trennung zwischen
profan und der göttlichen zone und
natürlich stimmt auch der ort an dem sie
aufgestellt sind überall in kirchen oder
heiligtümer und auf friedhöfen ist es
nicht ein zufall zu viel
dass diese bögen oder tore auf der
ganzen welt seit jeher den gleichen
zweck
es kann kein zufall sein
es musste also vor tausenden von jahren
einen gemeinsamen ursprung gegeben habe
wäre es möglich dass alle religionen der
welt den gleichen ursprung haben