{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=vZki3M-hhjk","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00a1ARTEFAKTE F\u00fcr Die Es KEINE Erkl\u00e4rung gibt! ","mylang":"de"}
überall auf der welt stehen
wissenschaftler und ingenieure vor dem
rätsel unzähliger seltsam artefakte
keiner konnte bis jetzt herausfinden wer
diese werke die bis heute überlebt haben
hergestellt hat oder zu welchem zweck
sie geschaffen worden wodurch sie für
jeden experten als herausforderung an zu
sehen sind
heute werden wir uns auf drei artefakte
konzentrieren die das ergebnis eines
hohen wissens und entwicklungsstandes
waren und die faszination vieler
beobachter geweckt hat
der russische palast von boro in der
nähe der stadt sankt petersburg bis
heute nur noch eine ruine lage der
palast beherbergt jedoch immer noch ein
granit meisterwerk das von einem
unglaublichen geheimnis umgeben ist
es handelt sich um das mega lettische
artefakt welches man die badewanne des
zaren nennt und das sich unbemerkt in
einem der räume des palastes befindet
dieses gebäude wurde ende des 18
jahrhunderts im auftrag von katharina
der großen airport und anfang des
neunzehnten jahrhunderts von ihrem enkel
alexander dem ersten renoviert es hieß
dass er zwar diesen pallas für seine
heimlichen treffen mit sophia value der
tochter eines bedeutenden bank magnaten
nutzte die reform dieses gebäudes hatte
das ziel den raum der um die riesige
badewanne herum gebaut werden sollte zu
klimatisieren
laut überlieferung wurde dieses
wunderbare monster becken aus einem
einzigen 160 tonnen schweren granitblock
hergestellt und musste große entfernung
über land und wasser überwinden
offizielle aussage nach wurde der granit
fels von einer finnischen insel
herbeigebracht und von dem händler und
steinmetz suchern auf samsungs
telefonisch bearbeitet
das handwerkerteam arbeitete zehn jahre
lang daran den granit zu lernen und zu
polieren
bis das gewünschte ergebnis erreicht war
eine kolossale 196 zentimeter hohe und
48 tonnen schwere wale mit einem
fassungsvermögen von 12 tonnen
dieses objekt war während des zweiten
weltkrieges in gefahr da der barolo
palast von den nazis praktisch zerstört
wurde
doch wie durch ein wunder blieb diese
riesige badewanne aus gründete intakt
anscheinend wollten die deutschen
soldaten sie als trophäe mitnehmen aber
aufgrund ihres übermäßigen gewichts und
ihrer proportion gelang es ihnen nicht
sie für ihre zwecke zu nutzen und so
steht die badewanne immer noch heute an
ihrem ursprünglichen platz
dieses außergewöhnliche objekt wirft
mehr fragen auf die schwer zu
beantworten sind
warum sollten sie so viel zeit und mühe
in die herstellung einer einfachen
badewannen investieren
wie konnten sie ein 160 tonnen schweren
steinblock auf so große entfernungen
transportieren
wenn deutsche soldaten ein jahrhundert
später die 48 tonnen badewanne nicht
mehr bewegen konnten äußerst
beeindruckend sind die maße der wanne
die auch für große menschen völlig
unverhältnismäßig erstellen es gibt
viele die den wahren nutzen und die
funktion dieses beeindruckenden werkes
bezweifeln dass vorerst ungelöst bleiben
wird
an der ostküste des mittelmeers liegt
bei cherry die wichtigste jüdische
metropole in israel
das heißt einer der heiligsten orte der
alten jüdischen religion in der nähe der
katakombe findet sich eine natürliche
öle die fast zwei jahrtausende lang mit
schlamm bedeckt blieb bis man dann im
jahr 1956 beschloss die höhle in ein
kleines museum umzuwandeln
als sie die schichten der natürlichen
sedimente entfernten stießen sie auf
etwas das so übermäßig groß war dass er
es nicht bewegen konnten
sie fanden eine rechteckige platte die
scheinbar direkt in den felsen gehauen
wurde aufgrund ihrer gewaltigen größe
beschloss man sie nicht zu bewegen
sondern das museum um sie herum zu
errichten
die glasplatte von batch ihrem weg 9
tonnen und ist drei meter fünfzig lang
zwei meter breit und 1 halben meter dick
aber das überraschendste von allem ist
dass dieser riesige brocken künstlich
hergestellt wurde
er hat eine völlig ebene oberfläche
daher gegossen wurde
eigentlich handelt es sich um einen
großen block aus geschmolzenen glas die
platte sieht aus wie stein aber in ihrer
struktur kann man tropfen und blasen
sehen
und die chemische zusammensetzung hat
gezeigt dass obwohl die meisten bläser
aus dieser zeit
28 kalk enthalten man für die
herstellung der batterien platte die
doppelte menge verwendete es wird
geschätzt dass für die herstellung elf
tonnen rohmaterial benötigt wurde
welches zehn tage lang bei einer
konstanten temperatur von 1500 grad
geschmolzen werden musste dafür würden
20 tonnen brennstoff benötigt und all
dies wurde angeblich innerhalb der
kleinen höhle durchgeführt was macht
einen neuen ton schwere glasplatte in
einer metropole
das macht keinen sinn außerdem war diese
nico pole durch mauern tore und
wachtürme geschützt die offizielle
theorie besagt dass die höhle als ofen
benutzt wurde und das glas dort gelassen
wurde
weil es defekt war es wird angenommen
dass sich ein teil des kalksteins durch
hitze aufgelöst hat und sich dann als
kreide artiges pulver mit den
geschmolzenen und lars vermischte was
ihm dieses undurchsichtige aussehen
verliehen hat es gibt jedoch noch eine
andere interessante theorie die besagt
dass die glasplatte in anbetracht ihrer
bedeutung in der jüdischen tradition in
den metropolen transportiert worden ist
um sie zu schützen
tatsächlich wird davon ausgegangen dass
sie aus dem tempel salomos stammen
könnte in kapitel 6 des buches der
könige werden einzelheiten über den bau
des tempel salomos angegeben und in vers
4 kann man lesen
salomo setzte schmale fenster auf die
tempel mauern und ja dieser vers ist
direkt aus dem hebräischen übernommen
worden und auf das wort fenster folgen
die begriffe die man mit durchsichtig
und versiegelt übersetzen könnte
das heißt wenn diese übersetzung korrekt
wäre würde sie darauf hinweisen dass
beim bau des salomonischen tempels
fenster mit glas verwendet wurden
wäre es möglich dass die glasplatte vom
bachelor ein teil der im alten testament
erwähnten fenster des salomonischen
tempels war als der tempel um das
sechste jahrhundert vor christus
zerstört wurde
verkohlte vielleicht das feuer seine
oberfläche und hinterließ dieses
undurchsichtige aussehen später wurde
die platte in metropole verlegt einen
heiligen ort als erinnerung ein salomon
und seinen tempel und jahrhundertelang
dort begraben abgesehen von ihrem
mysteriösen ursprung in zweck gilt die
platte vom bachelor als das größte
künstlich geschaffene glasstück welches
die teleskop linsen des zwanzigsten
jahrhunderts in den schatten stellt
viele der in ägypten verstreuten
denkmäler und werke wurden aus material
des assuan steinbruchs hergestellt von
dort wurden die roten granitblöcke
abgebaut die für den bau der großen
pyramide benötigt wurden und im inneren
des steinbruchs befindet sich immer noch
der größte unfertige opel ist der je
gesehen wurde
es gibt jedoch noch ein anderes
kolossales werk das aus anstand und 1000
kilometer von dort weg verlegt wurde und
zwar dort wo der nil in die stadt
alexandria mündet es handelt sich um die
pompons säule eine gigantische säule die
aus einem einzigen block aus rotem
granit hergestellt wurde
sie ist zirka 20 bis 27 meter lang wenn
das korinthische kapital und die basis
mit gerechnet werden was auf ein gewicht
von fast 300 tonnen geschätzt wird
der name säule wurde von den
kreuzfahrern gegeben weil sie in ihrer
unwissenheit davon ausging dass sie auf
den ort zeigt an den profis bekannt
sei es jedoch völlig unbekannt wer den
auftakt zur errichtung dieser
erstaunlichen säule gar wegen der
entschärft auf ihrem sockel wird
behauptet dass sie zu ehren von kaiser
diokletian errichtet worden sein könnte
untersuchungen haben jedoch ergeben dass
die säule einen sockel hat der sich aus
fragmenten verschiedener monumente
zusammensetzt so dass es fast unmöglich
ist festzustellen von wem oder aus
welchem grund sie dort aufgestellt wurde
es gibt jedoch auch andere theorien die
darauf hindeuten dass es sich bei der
pius säule lediglich um eine der 400
säulen handelt die einen portikus in der
berühmten bibliothek von alexandria
bildeten
es scheint dass sich das rätsel der
pompös säule zu der langen liste von
werken gesellt die nicht in die
geschichte ägyptens passen
dies sind nur einige beispiele für die
wunderbaren und verlorenen technologien
die man anscheinend in der antike
anwendete und die zu den
unwahrscheinlichsten artefakten der
geschichte geführt haben