{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=baIPAiGyvpU","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00a14300 Jahre Alte Pyramide In China Entdeckt! ","mylang":"de"}
auf der ganzen welt existieren
pyramidenförmige struktur auch in china
finden wir ähnliche bauwerke aus längst
vergangener zeit
archäologische studien haben ergeben
dass vor etwa 2300 bis 1800 vor christus
in der scheinbar abgelegenen
chinesischen festungsstadt schiemer in
der heutigen provinz chance sie einst
eine blühende zivilisation herrschte
dort haben archäologen eine der größten
jemals gefundenen pyramide welt aus
gekommen
das forscherteam um lingang von der
schenkung universität berichtet in der
fachzeitschrift entwickelte dass die
stufenpyramide etwa 70 meter hoch und
ihre grundfläche über einen halben
kilometer breit ist
sie ist demnach halb so hoch wie die
cheopspyramide aber ihre basis ist
viermal größer
zuerst dachten die forscher
timo wäre ein teil der chinesischen
mauer aber laut einer durchgeführten
kohlenstoff datierung wir hören die
steine nicht zur mauer sondern sind die
ruinen einer 4300 jahre alten prächtigen
festungsstadt und damit ist sie also
fast 2000 jahre älter als der früheste
abschnitt der chinesische mauer
der direktor des archäologischen
instituts der provinz chance sie und
leiter der ausgrabung im kino sound
studio sagt dass china einer der
bedeutendsten archäologischen entdeckung
dieses jahrhundert sei alles deutet
darauf hin dass ihm auch die größte
neolithische siedlung in china ist und
die heimat der herrschenden elite war
die für den bau von china eingesetzten
arbeitskräfte müssen wir weiter die
einer damaligen siedlung übertroffen
haben nach ansicht der experten
erforderte diese gigantische
konstruktion eine ausgefeilte planung
überwachung und arbeit in großem maßstab
und eine vielzahl von arbeitskräften im
inneren der stein mauern fand das
forscherteam zu großen balken als
verstärkung einer konstruktionstechnik
von der x annahm dass sie erst in der
circa 2.000 jahre späteren han dynastie
begonnen hatte weitere erkenntnisse
zeigen dass china das wirtschaftliche
herz eines ausgedehnten handels netzes
war
es war ein wichtiges jahr zentrum
welches das symbol der politischen und
religiösen macht darstellt in den
steinmauern der stadt wurden tausende
von schwarzen grünen jahre stücke
eingefasst ornamente die zur abwehr des
bösen dienten aber auch die macht der
eliten veranschaulichten neben vielen
artefakten fanden die archäologen auch
überreste von alligator holten die aus
einer viel weiteren gelegenen sumpf
region gestammt haben müssen
zudem machten die forscher die grausige
entdeckung von 80 menschlichen schädeln
in sechs gruppen die anzahl und
platzierung der schädel deuten auf
rituelle menschenopfer hin
es wäre somit das früheste zeugnis für
menschen opfer in der chinesischen
geschichte der archäologe limit sagt
dass das ausmaß der rituellen gewalt in
china im frühen china beispiels los war
diese funde sind ein kleiner bruchteil
des großen archäologischen reichtums der
in dieser stadt existiert und dieser
wird nach und nach die geschichte einer
unbekannten vergangenheit chinas zeigen