{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=CMGgTWr3yTI","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00a1Am 11.11 Um 11_11 Uhr Passiert Etwas, Was Dir Deine Augen \u00d6ffnen Wird! ","mylang":"de"}
am elften elften um 11 uhr jeden jahres
versammeln sich hunderte von menschen um
eine gleichen veranstaltung teilzunehmen
das einzeln veterans memorial in arizona
usa ist ein denkmal welches mit einigen
der am häufigsten benutzten symbole der
illuminaten elite verziert ist
eingeweiht im jahr 2011 sollte es
angeblich zur ehrung der im dienst
gefallene us streitkräfte dienen die
fünf säulen aus denen das denkmal
besteht sollen die verschiedenen
militärischen zweige der usa
repräsentieren die aus armee marine
küstenwache luftwaffe und die marines
bestehen
in zukunft müssen wir wahrscheinlich
noch eine sechste militärische kraft
dazu zählen denn donald trump hat
angekündigt die sogenannte space force
eine weltraum armee einzuführen welche
sich aus der illuminaten agenda gibt
würde dies wirklich passieren hätte es
große auswirkungen auf zukünftige
veranstaltungen
doch momentan scheinen die fünf säulen
auszureichen und erfüllen ihre zwecke
bot das interessante an dem aufbau des
denkmals ist dass jede der fünf säulen
einer ellipse besitz durch deren öffnung
nur zu einem bestimmten datum und zu
einer bestimmten uhrzeit lichtstrahlen
treten am 11 11
um genau 11 uhr 11 durchquert das licht
jede der säulen um einen leuchtenden
kreis auf den pflastersteinen zu
projizieren
dieser kreis stellt die vorderseite des
großen siegels der usa dar
das vollständig beleuchtet ist und im
kontrast zu dem schatten steht dessen
gibt
dieses ereignis bringt hunderte von
patrioten zusammen um den höchsten staat
und seine diener zu huldigen
doch der großen mehrheit ist die
verborgene bedeutung dieses denkmals
nicht bewusst die ausarbeitung dieses
monuments war nicht einfach
es mussten 100 jahre statistische daten
zusammengetragen werden um den
neigungswinkel der öffnung mit fehler
abweichen von etwa zwölf sekunden
vergleichen mit der offiziellen atomuhr
zeit auszurechnen elf uhr elf minuten
elf sekunden
der ingenieur james martin sagte dazu
folgendes aus wenn die struktur die
nächsten 500 jahre bestehen bleibt wird
sie weiter funktionieren
warum sollte man sich so viel mühe geben
um dieses ereignis nach der zahl elf
auszurichten
die illuminati elite hat uns bereits
viele beispiele gegeben wie wann und
warum sie diese nummer verwenden wenn
wir berücksichtigen dass die zahlen die
uns umgeben eine schwingung haben und
einen einfluss auf den menschen ausüben
können wir auch nachvollziehen warum
sich diese zahlen seit so langer zeit
verwenden nach den überzeugungen der
okkultismus sitzen zahlen eine enorme
macht und man kann durch gema tree
zugang zu ihr haben gema tree hat eine
d&#39;azur ich war biologischen ursprung um
als die kunst die bezeichnungen
eigenschaften gottes durch buchstaben
und zahlen zu interpretieren
die zahl elf ist eine der am häufigsten
verwendeten zahlen der illuminaten
ob zufall oder nicht der name eines
jeden der letzten vier amerikanischen
präsidenten bestand aus elf buchstaben
der name der mission die angeblich den
mond erreichte war apollo 11 die banker
die die neue weltordnung verfolgen
führten den euro weltweit an den
finanzmärkten am 11 1999 1
und er trat genau in elf ländern der eu
in kraft
es gibt endlose beispiele mit denen die
zahlen 11 und neuen zusammenhängen und
das ohne die große anzahl dieser ziffern
in den heiligen büchern zu nennen
viele tun es als reiner zufall ab doch
die anzahl ist so groß dass es keinen
zweifel gibt in der tat gedachten sie
den veteran an einem tag den der
amerikanische präsident woodrow wilson
als erster aufzeichnete er war der erste
politiker der den 11.11 1919 als tag des
waffenstillstandes verkündete nachdem
sie den staatsvertrag mit deutschland
den ersten weltkrieg am 11.11 1918
beendete unterschrieben so ist es nicht
verwunderlich dass das ernten veterans
memorial zu einer ikone der verehrung
und einer symbolik der illuminaten wurde
da man in dieser konstruktion eine
doppelte bedeutung verschleierte die
zahl fünf dargestellt durch die fünf
säulen des denkmals wird von den
polizisten für ihre rituellen praktiken
benutzt das pentagramm oder den
fünfzackigen stern können wir sogar in
einem der bedeutendsten gebäude in den
usa dem pentagon wiederfinden der clou
ist aber dass es zwischen den fünf
säulen eine perfekt angeordnete öffnung
geben die eine sonnenscheibe bildet die
selbe die in ägypten den großen gott
darstellt
klar war das symbol des sonnenlichts der
lebensspende und auch verantwortlich für
den zyklus von tod und auferstehung und
seitdem gibt es einen kult zur
anerkennung des sonnengottes der mit
allen alten kulturen der welt
übereinstimmt und der nach einigen
theorien satan ist und auch heute noch
wird er von verschiedenen okkulte norden
weiter verehrt
albert pike sein freimaurer des 33
grades der nach dem schottischen
amerikanischen ritus folgende sagte die
sonne ist das auge das alles in unserem
zuhause sieht der flammende sterne die
gottheit des pentagramm wurde als ein
emblem der allwissenheit anerkannt oder
das auge
das alles sieht was für die alten die
sonne war das was die sonnenscheibe auf
die pflastersteine projiziert zeigt die
vorderseite des bekannten great wheel of
the united states
es ist das nationale emblem der usa
eines der wichtigsten embleme des landes
das an jedem ort in jedem dokument und
in jeder offiziellen einrichtung die die
us regierung repräsentiert oder mit ihr
verbunden ist auftaucht das design zeigt
eine reihe von seltsamen zu fällen die
zahl 13 wiederholt sich fortlaufend es
ist die anzahl der blätter des
olivenzweigen die anzahl der oliven die
anzahl der pfeile die anzahl der blauen
und roten balken die anzahl der sterne
und die anzahl der buchstaben aus denen
sich der spruch e pluribus unum
zusammensetzt was von vielen 1 bedeutete
offiziell wird es als vertretung der 13
kolonien die sich unabhängig machen
betrachtet für die illuminaten scheint
diese zahl eine sehr wichtige zu sein
da 13 der höchste grad der freimaurer
ein nachdem york ritus und die anzahl
der transformation für freimaurer ist
es gibt auch andere arten von
verbindungen großen siegel der usa die
anzahl der größeren weißen federn des
schwanzes des adlers beträgt 9
während es bei den kleinen und braunen
federn 11 sind hier sehen wir bereits
das oben beschriebene verhältnis der
zahlen 9 und 11 aber es gibt noch mehr
versteckte inhalte summieren wir die
anzahl der federn aus denen jeder flügel
besteht kommen wir auf insgesamt 33 der
33 grad der freimaurer des schottischen
ritus ist der höchste grad dem man
erreichen kann
interessanterweise ist das symbol des
adlers das gleiche das seite antike
benutzt wird
es geht zwar mit dem gott horus oder dem
gott war auf das alte ägypten zurück
doch seine wurzeln reichen noch viel
weiter zurück in der zeit
es muss hinzugefügt werden dass das
geheimnis des adlers des amerikanischen
siegels nicht hier endet der 1841 der
adler den phoenix ersetzt der bis zu
diesem datum das offizielle symbol der
erwähnten staaten war der könig stammt
aus der antiken stadt heliopolis in
ägypten
und es ging mit dem kult des
sonnengottes re verbunden dort war der
phoenix das symbol der aufgehenden sonne
und der ewigen wiedergeburt
zufälligerweise wurde auch von den
gründern der usa als nationales symbol
benutzt das beste ist jedoch dass sich
das denkmal in der hauptstadt des
bundesstaates arizona befindet in
phoenix die zu den wichtigsten städten
der vereinigten staaten gehört
darüber hinaus hat die zeitschrift the
economist der rothschild familie bereits
im jahr 1988 angekündigt dass sie eine
weltwährung namens phoenix einführen
wollten die teil des plans der neuen
weltordnung werden sollte der satz novus
ordo sektor um was neue weltordnung
bedeutet ist auf der rückseite des
großen us siegels abgedruckt beide
seiten des großen siegels sind ein
wichtiger teil der symbolik die auch auf
der ein dollar note verwendet wird auf
die rückseite trägt ein altes symbol
nämlich die pyramide mit 13 stufen über
das dass all seine auge roth dieses auge
hat seinen ursprung in dem mythos des
ägyptischen gott des horus seitdem ist
es ein wichtiger bestandteil der
freimaurerei und gilt als das symbol der
allgegenwärtigen manifestation des
schöpfers was aber noch interessanter
ist ist die tatsache dass auf der
vorderseite des siegels die sterne über
dem kopf des adlers zwei dreiecke bilden
die man so miteinander verbinden kann
das ein sechseckiger stern oder das
große siegel salom uns herauskommt wenn
wir das selbe auf der rückseite des
siegels tun sehen wir dass bestimmte
buchstaben der inschriften das wort
lesen bilden würden
erwähnenswert ist auch dass jahr 1776
das jahr der unabhängigkeitserklärung
der vereinigten staaten welches in
römischen buchstaben eine basis der
pyramide erscheint dieses jahr stimmt
aber auch mit der gründung des
illuminaten ordens in ingolstadt durch
den kirchenrechtler und philosoph adam
weishaupt überein
und so kam es dass ein zweig der
freimaurer mit einer neuen ordnung und
eigenen zielen ohne ihre kenntnisse um
rituale zu vernachlässigen sie zu ihrem
vorteil nutzte all dies hat ein einziges
ziel eine neue weltordnung zu erreichen
und somit die totale kontrolle über uns
alle zu erlangen
doch zum glück haben wir noch zeit dies
zu vermeiden