{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=UMVO-47WikE","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Zensiert! Unm\u00f6gliche Technologie Der Antike ","mylang":"de"}
so wie es aussieht existierte bereits
vor zwei jahrtausenden das flexible glas
welches heute große unternehmen für
mobiltelefone verwenden diese
technologie wurde schon zur zeit des
römischen reiches entdeckt sowohl der
römische politiker und autor titus
petronius als auch der römische gelehrte
plinius der ältere berichten über ein
merkwürdiges ereignis dass während des
mandats von kaiser tiberius zwischen den
jahren 14 bis 37 nach christus stattfand
alten schriften zufolge gab es so
damaligen zeit einen handwerker der
gläserne produkte herstellen konnte
die unzerstörbar waren voller stolz
sagte der künstler der kaiser eine
schüsse die er aus einem material
fertigte welche man zuvor noch nie
gesehen hatte
das material aus dem die schüssel
bestand war großartig aber dennoch
unzerbrechlich dibelius warf sie mit
aller kraft zu boden
doch anstatt zu zerspringen verformte
sie sich nur leicht als wäre sie ein
bronze gefäß mit einem kleinen hammer
korrigierte er mit wenigen präzisen
handgriffen die delle einige sekunden
später sah sie wieder wie neu aus der
kaiser fragte den glasmacher ob noch
jemand anderes das geheimnis der
herstellung dieses flexiblen glases
kennt der handwerker antwortete dass er
der einzige sei der das geheimnis zu
diesem verfahren besitzt
sofort gab er seinen wachen ein
handzeichen welche sie dazu beauftragte
den glasmacher zu enthaupten
dibelius hatte angst vor den
konsequenzen die dieses neue material
haben könnte es könnte den wert von
silber und gold destabilisieren
denn neben diesen und zerbrechlichen
anmutenden glas wirken diese fast
wertlos plinius behauptet dass dibelius
dachte dass hartes und flexibles glas
die entwertung von kupfer silber und
gold zur folge hätte
stehen wir hier vielleicht vor einer
rücksichtslosen zensur des kaisers von
rom die wenn sie nicht stattgefunden
hätte
nicht nur die antike welt sondern auch
unser leben unvorstellbar beeinflusst
hätte obwohl diese geschichte in den
antiken römischen texten zu finden ist
werden wir womöglich niemals eine
antwort auf diese fragen finden wäre es
möglich dass die historiker die über
dieses ereignis geschrieben haben
gelogen haben
wir glauben dass sie keinen grund dafür
gehabt hätten dennoch ist es schier
unmöglich die wahrheit zu erkennen da es
keine archäologischen beweise für diesen
verlauf der geschichte gibt bereits um
7000 vor christus wurde das natürliche
glas das sogenannte obsidian als
werkzeug verwendet eine der ältesten
glas handwerke die man gefunden hat
befindet sich in einer ägyptischen kunst
sammlung in münchen
es handelt sich um ein auf das jahr 1450
vor christus datiert
aber in wirklichkeit ist unklar wann
genau das zum ersten mal hergestellt
wurde
die glas revolution fing um 200 vor
christus an als die glasmacher five in
syrien erfunden wurde
wenn diese handwerker wirklich existiert
hat und kaiser tiberius ähnlich geköpft
hätte würde unserer welt wie wir sie
heute kennen
ganz anders aussehen