{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8d8aftVfzho","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Zum SCHWEIGEN Gebracht, Weil Sie Etwas ENTDECKT Haben! ","mylang":"de"}
in den letzten Jahrhunderten wurden
unglaubliche Erfindungen absichtlich von
der Welt verborgen weil ihre Entwicklung
die Befreiung der Menschen von unserem
unterdrückten Wirtschaftssystem
ermöglicht hätte dieses System versklavt
uns und unsere Befreiung hätte den
mächtigen die unser Leben kontrollieren
nicht gefallen
wer hat nicht schon von Erfindern gehört
die es geschafft haben ein Motor mit
Luft Wasser oder Magneten zum Laufen zu
bringen
wenn vor Jahren bereits bekannt war wie
man kostenlosen unbegrenzt Strom
erzeugen kann warum steht uns dieser
kostenlose Strom nicht längst zur
Verfügung
heute sind wir abhängig von einem System
das auf Öl und kabelgebundener
Elektrizität basiert und bestimmte
Gruppen von Menschen extrem reich und
mächtig gemacht hat diesen macht es
nichts aus der Menschheit zu schaden
solange sie ihren Status nicht verlieren
wir kennen bereits die Geschichte von
dem Genie Nikola Tesla der rund 700
Erfindung entwickelt hat darunter den
worden Cliff Tower der elektrische
Energie kostenlos und ohne Kabel über
weiter Entfernung übertragen konnte
wobei er die gleichen Prinzipien nutzte
wie das Radio
doch leider hat man seine Pläne durch
Kreuz so dass einige seine Erfindung nie
das Licht der Welt erblickt haben und
Tesla verlor seine wichtigsten
Finanzierungsquellen
alles änderte sich mit dem Tod von John
Jacob Ester dem reichsten Mann seiner
Zeit TestAS Freund und Gönner der
zufällig eins der Opfer des geplanten
Untergangs der Titanic war dieses
Ereignis wirklich äußerst negativ auf
die Gesellschaft aus denn es führte zur
Gründung der US-Notenbank und einem
Wirtschaftssystem das uns alle verklagt
schließlich wurden noch andere große
Erfinder die ein Leben ohne Anerkennung
beenden mussten von dem mächtigen zu
Fall gebracht
nach Nikola Teslas Tod im Jahr 1943
schien es so es gäbe es niemanden der
sein Erbe weiterführen könnte aber dann
gab es doch einen Wissenschaftler der in
seine Fußstapfen trat
autistika aber auch car musste am Ende
erkennen dass seine Arbeit durch eine
unsichtbare schwarze Hand beendet wurde
Carp behauptete er habe Tester 1925 zum
ersten Mal getroffen als er als
Hotelangestellter in Manhattan arbeitete
es heißt das Tessa ihn als
schüleraufnahmen
in den 1950er Jahren gründete Karl das
Unternehmen OTC enterprises um Erfindung
auf der Grundlage von Teslas Technologie
zu entwickeln so entwickelte er eine
völlig neue Art des Antriebs er nutzte
neue Energie-
dieses Gerät das von rotierende
Elektromagneten in Verbindung mit
verschiedenen ausgeklügelten
kondensatorähnlichen Geräten namens new
Jones angetrieben wurde wurde von car
als sich selbst aufladende Maschine
beschrieben die elektromotorische
elektromagnetische und schwerkräfte in
einem einheitlichen Feld vereinte
er entwickelte auch das OTC X1 eine
fliegende Scheibe die durch das
yutonsystem angetrieben wurde sie hatte
einen Durchmesser von 14 Metern und
konnte bequem eine dreiköpfige Besatzung
aufnehmen
car behauptete die fliegende Scheibe
können in nur 4 bis 5 Stunden von der
Erde zum Mond fliegen sie wäre auch in
der Lage längere Reise zu unternehmen um
andere Planeten zu besuchen falls
gewünscht
der Erfinder sagte er habe eine
Blaupause seine Erfindung nicht nur an
die Atomenergiekommission sondern direkt
auch an Präsident eisenhow das Kabinett
und andere Regierungsstellen wie das
Pentagon geschickt
Karl brauchte offenbar finanzielle
Unterstützung um seine Projekte zu
verwirklichen
offiziell ließ man verlautbaren man
hätte die Flugkörper nie zum laufen
gebracht doch Jahre später berichtete
royalfring der als Ingenieur an Cars
Experimenten teilgenommen hatte das es
mehrere Modellen gelungen sei
erfolgreich zu fliegen
außerdem gestand Ring dass er über einen
dieser Flüge zu Besatzung gehört hat
hatte und dass das UFO innerhalb von
drei Minuten eine Höhe von 12.400 Metern
und eine Geschwindigkeit von 2200 km pro
Stunde erreichtte er betonte dass die
Geschwindigkeit dieses UFOs nach
deutschem Plänen 4000 km pro Stunde
erreichen würde
leider berichtete Ring auch das
Regierungsbeamte Cars Labor plötzlich
und ohne Erklärung geschlossen und alles
darin beschlagnahmen hätten
es scheint als hätte man eine
Verleumdungskampagne gegen K begonnen
über einige ihn als Scharlatan mit
pseudowissenschaftlichen Ideen
brandmarken während andere behaupteten
erhaben verborgenen weitergearbeitet und
die Technologie voll entwickelt die
Tester als Pionier erfunden hatte
auf jeden Fall war krass Ende wie das so
ein Tester oder anderer großer Erfinder
kein gutes er wurde wegen Betrugs
verurteilt und starb kurz darauf im
Jahre 1982 in Pittsburgh
ein weiterer überraschender und ziemlich
umstrittener Fall ist der von Eugene
Franklin Meldorf ein amerikanischen
Wissenschaftler und Journalisten der
neue Energieform erforschte
mellow bewies schon jungen Jahren einen
großen Intellekt und eine Leidenschaft
für die Wissenschaft die der von Nikola
Tester sehr ähnlich war
nach seiner Promotion in Luft und
Raumfahrttechnik sowie eine Umwelt und
Gesundheitswissenschaften an der Harvard
Universität arbeitete er im
Energiebereich am mait und in den trsc
Laboratorien
am 23 März 1989 als mellow
Wissenschaftsredakteur am MRT war riefen
die Elektromechaniker Martin Fleischmann
und biestany porns für eine Vorführung
vor einem Raum voller Reporter an der
Universität von Utah die Presse zusammen
mit einer Art Autobatterie gelang es ihm
elektrischen Strom durch eine Kathode
aus Palladium in einen Wasserkrug zu
leiten
die Temperatur des Wassers stieg von 30
auf 50 Grad Celsius und blieb fast 4
Tage konstant auf dieser Höhe
die Tatsache dass elektrochemische
Stoffe durch die Komprimierung von
Atomen Wärme freisetzten war kein neues
Konzept
Jahrzehnte lang versuchten
Wissenschaftler in regierungs- und
universitätslaboratorien mit teuren
Geräten Temperaturen von Millionen von
Grad zu erzeugen um den Prozess
nachzuahmen der die Sonne und Sterne
antreibt die sogenannte Kernfusion
was Fleischmann und Pons jedoch erreicht
hatten war etwas anderes sie erreichten
eine Kernreaktion bei Raumtemperatur und
das auf einer simplen Tischplatte
mellow war wie andere Wissenschaftler
und Forscher auf der ganzen Welt
verblüfft von dieser Demonstration diese
beiden Forscher hatten die kalte Fusion
entdeckt
daraufhin kam es zu einem großen Streit
zwischen den Befürwortern der Kernfusion
und den der kalten Fusion
auf die Gefahr hin alles auf Spiel zu
setzen distanzierte sich mellow vom MRT
dass sich gegen diese neue Energie vom
ausgesprochen hatte und machte sich auf
den Weg die Wahrheit über die kalte
Fusion zu enthüllen auch auf die Gefahr
hin sich lächerlich zu machen und in
finanzielle Schwierigkeiten zu geraten
er schrieb das Buch fire from ICE ein
wissenschaftliches Meisterwerk das eine
Nominierung für den publitzerpreis
erhielt
die in diesem Werk aufgedeckten Fakten
veranlassten den großen Schriftsteller
Arthas sieht klar zu dem Schluss dass
die Zensur der kalten Fusion einer der
größten Skandale der Geschichte der
Wissenschaftler
in seinem neuen Labor bei der New Energy
Foundation gründete mellow eine
gemeinnützige Organisation in die er
Wissenschaftler aller
kategorienaufnahmen unabhängig davon ob
sie akademische Qualifikation besaßen
oder nicht schon bald wurde diese
Organisation zu einem Ort des freien
Experimentierens an dem es keine
Einschränkungen gab
mellows Stiftung wurde privat finanziert
zum größten Teil von Anonym Personen
welche die Entwicklung der kalten Fusion
um ihren Ruf zu schützen nicht
öffentlich unterstützen wollten
die kalte Fusion wird als heiliger Gral
der Energie gepriesen viele glauben
sogar dass sie der Schlüssel zur Rettung
der Erde vor der Umwelt Zerstörung ist
doch die etablierte Wissenschaft hat
anstatt eine gründliche Studie
durchzuführen wie es vernünftig wäre
alle Forschung zu dieser Art von Energie
zensiert und unterdrückt
es ist offensichtlich das ist eine
Gruppe von Personen gibt die nicht an
Energie Freiheit interessiert ist da
dies zweifellos den Propheten der großen
Konzerne die sich der Förderung aller
Arten von umweltschädliche Energie
verschrieben haben schrecklichen Schaden
zufügen würde
nach 15 Jahren Forschung veröffentlichte
mellow einen offenen Brief in dem er die
Ergebnisse und Überlegung seiner Studien
beschrieb in den wissenschaftlichen
Kreisen in denen er sich bewegte wurde
kommentiert dass der Erfolg immer näher
rückte sogar Regierungsstellen wollten
seine Fortschritte bei der kalten Fusion
sehen
leider wurde mellow am 14 mai 2004
unerwartet aus dem Leben gerissen er
wurde in seinem geerbten Elternhaus
erschlagen
Jahre später wurden drei Personen dafür
verurteilt die Mieter des Hauses von
mellows Eltern
dieser bizarre und unglückliche Vorfall
beendete das Leben des größten
befürworters der kalten Energie
natürlich sind diese Erfinder nicht die
einzigen die unsere Lebensweise
verändert hätten denn die Liste ist
ziemlich lang aber zufällig gibt es
immer eine schwarze Hand die bereit ist
jedes Projekt zum Wohle der Menschheit
zu verhalte