{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=aFvRc3W8Mqs","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00a1Antike KONSTRUKTIONEN, Die Niemand erkl\u00e4ren kann! #1 ","mylang":"de"}
auf der ganzen welt gibt es immer noch
unzählige ungelöste rätsel dass viele
ungeklärte orte gibt deren ursprung
unbekannt ist
heute wollen wir euch faszinierende
antike zeigt die den experten derzeit
noch rätsel aufgeben und die womöglich
noch viel älter sind als von der
offiziellen geschichte angegeben
die große mauer von indien die
chinesische mauer gilt als eines der
neuen wunder der antike und ist weltweit
bekannt
es gibt jedoch noch eine andere weniger
bekannte große mauer die zwar nicht so
lang ist aber einige überraschende
merkmale aufweist
im herzen rastan im westlichen teil
indiens findet sich eine scheinbar
endlose mauer durch das trockene gelände
die sich über 36 kilometer erstreckt und
teil des verteidigungssystems der
festung kumpel guard ist
sie hat sieben tore und sieben
zugbrücken die jeweils durch einen
riesigen wachturm geschützt werden
einige teile der steinmauer erreichen
eine höhe von 15 metern
während andere im laufe der zeit durch
sand verdeckt sind
offiziell wird ihr entwurf und ihre
konstruktion dem maracana kumba um die
mitte des fünfzehnten jahrhundert
zugeschrieben die bewohner von kommalpha
sind jedoch der ansicht dass die große
mauer schon immer dort war und niemand
weiß genau wann sie gebaut wurde oder
wer sie fertigstellte vielleicht konnte
diese festung ein beweis dafür sein dass
es in der fernen vergangenheit eine
unbekannte hochkultur in indien gab die
drachen häuser
auf der griechischen insel euböa gibt es
einige bauten die nichts mit dem
klassischen griechenland zu tun haben es
scheint dass sie aus einer viel früheren
zeit stammen von einer unbekannten
zivilisation angehören wie beziehen uns
auf die häuser die die einheimischen
draco später zu deutsch drachen häuser
nennen die sind gebäude die vollständig
aus riesige mega litten gebaut wurden
ihre wände bestehen aus gewaltigen und
schweren glocken und das dach ist mit
steinplatten gedeckt die eingänge sind
ebenfalls perfekt gestaltet mit
unverhältnismäßig großen stürzen die den
zugang zu recht großen räumen
ermöglichen die sogar egal im inneren
haben welche art von nutzung hatten
diese gebäude
niemand weiß dass es ist ein rätsel
obwohl verschiedene theorien darüber
spekulieren unter anderem dass es sich
um einfache häuser verteidigungs punkte
oder tempel der anbetung handeln könnte
dies sind natürlich nur einige der
hypothesen die in betracht gezogen
werden in wirklichkeit jedoch weiß
niemand genau
zu welchem zweck gebaut wurden
es wurden mehr als 20 dieser bauwerke
innerhalb der insel gezählt die meisten
von ihnen befinden sich zwischen den
bergen ski und sturer die experten sind
von diesen gebäuden völlig verblüfft sie
wissen nicht wie man zu jener zeit diese
tonnenschwere steinblöcke bewegen und
platzieren konnte es gibt einige die
glauben dass diese konstruktion von den
in der griechischen mythologie
beschriebenen riesen gebaut wurden da es
unmöglich erscheint dass diese
steinblöcke von menschen bewegt wurden
und der tatsache dass ihre erbauer
unbekannt sind sind die lokalen legenden
die von riesen sprechen weit verbreitet
andererseits ist es auch sehr bedeutsam
dass in diesen legenden das wort drache
erwähnt wird
dafür muss es einen grund geben aber
fakt ist dass dieser geheimnisvolle ort
eine große kulturelle bedeutung hatte
borobudur tempelanlage
wenn wir uns auf die insel java in
indonesien begeben
gibt es dort ein unglaubliches monument
das dem lauf der zeit ungerührt zu
widerstehen scheint und ein
außergewöhnlicher beweis für eine bis
heute unbekannte alte technologie ist
wir sprechen über die borobudur
tempelanlage ein architektonisches juwel
mit so präzisen und sauberen arbeiten
das den anschein weg mit einer art laser
technik gebaut worden zu sein
diese technik scheint bei jedem der
55.000 kubikmeter blöcke verwendet
worden zu sein einschließlich eckige und
abgerundeter form um so präzise
auszusehen
dazu sollte noch erwähnt werden dass die
montage der blöcke ohne verwendung von
mörtel ebenfalls unfassbar perfekt
erscheint
borobudur dient als buddhistische
heiligtum und bildet eine art
stufenpyramide mit den ebenen die
anderes fast 35 meter hoch aus der luft
scheint alles in seiner gesamtheit ein
geometrisches mandana zu bilden der
tempel ist mit 2672 reliefs und 504
buddha statuen verziert die zentrale
kuppel ist von 72 bruderstaaten umgeben
die jeweils in einer perforierten stube
sitzen und aussehen als wären sie aus
derselben form angefertigt wir stehen
hier wieder vor einem rätsel haften
gebäude bei dem sowohl die zeit in der
es gebaut wurde als auch seine erbauer
völlig unbekannt sind
das einzige was dokumentiert ist ist
seine wiederentdeckung in jüngster zeit
durch die im britischen gouverneure
insel java thomas stamford raffles der
1814 über ein großes monument im dichten
dschungel der nähe des dorfes boni
seguro informiert wurde
von diesem zeitpunkt an wusste die welt
von seiner existenz und seitdem ist es
als heiliges zentrum des buddhismus
erhalten geblieben doch der wahre zweck
dieses scheins war nie bekannt
bis heute bleibt es ein rätsel wer für
sein bau verantwortlich war und was sie
zum bau motiviert hat das mausoleum von
bellevue das mausoleum von baby in der
westtürkei hat eine lange geschichte die
sich in zahlreichen denkmälern etat
stieg welche in verschiedenen stil von
verschiedenen kulturen und zu
verschiedenen zeiten errichtet wurden
unter den vielen antiken wundern werden
wir über eines sprechen das nicht so
mittelpunkt steht aber viele rätsel
enthält die noch gelöst werden müssen
in der nähe der stadt ephesus befindet
sich das mausoleum von bw eine
viereckige gesteinsmassen die in der
mitte des geländes steht wenn wir es
analysieren erhalten wir details über
seine rätselhafte vergangenheit
offiziell gilt es als hessisches
mausoleum
es gibt jedoch keine beweise dafür nur
einige details die später hinzugefügt
worden sein können wodurch das
entstehungsdatum unklar wird
hervorzuheben sind die immensen blöcke
die bei seinem bau verwendet wurden
diese wurden um einen gigantischen
ursprünglichen steinblock gelegt der
direkt aus dem hang herausgeschnitten
wurde so dass die mehr als zehn meter
großen wende vollkommen flach blieb es
besteht aus einer pyramidenförmigen
innen kammer von der niemand weiß was
sie wirklich enthielt es hat die
gleichen seltsamen ausbuchtung die aus
den blöcken raus rang so wie man sie in
den wichtigsten momenten büros oder
ägypten sehen kann einem markenzeichen
der großen alten baumeister
abgesehen davon verfügt aber über eine
exquisite dekoration und eine perfekte
bearbeitung und errichtung der blöcke
all dies deutet auf die möglichkeit hin
dass das mausoleum von genivi weder für
diesen zweck noch von einer bekannten
hochkultur gebaut wurde
bohrmaschinen die letzte seltenheit ist
in sibirien zu finden
im terry cole see wo eine der inseln
fast vollständig von einem rechteckigen
ruinen gelände besetzt ist das pulver
schien genannt wird das haus aus ton
bedeutet es wurde vor etwa mehr als 100
jahren entdeckt und offiziell etwa 800
nach christus datiert wobei die
ursprüngliche funktion unbekannt ist
experten sind sich nicht einig und
theoretisieren dass es als festung
gefängnis kloster oder religiöse
rückzugsort oder sogar als
astronomischer beobachtungsposten
gedient haben könnte archäologen fanden
tontafeln mit markierten menschlichen
füßen bunten zeichnungen auf dem putz
der wände riesige toren holz fragmente
aber nichts wesentlich ist dass
antworten auf seinen zweck geben könnte
es ist schon seltsam eine anlage zu
bauen die fast die gesamte fläche der
insel einnimmt um sie dann für
jahrhunderte zu vergessen
außerdem gibt es keine aufzeichnung
keine erwähnung und keinen grund für
seine existenz
erstaunlicherweise wurde jedoch auch
kein system gefunden um die häuser zu
heizen
man sollte bedenken dass es sich um
einen sehr kalten ort handelt der mitte
eines sees wie etwa 1300 meter über dem
meeresspiegel in den senkel bergen der
südlichen sibirien
normalerweise wäre also wegen der
niedrigen temperaturen ein heizsystem
erfordert weg dennoch wurde absolut
nichts in bezug darauf gefunden
äußerst seltsam es sei denn es wurde in
einer zeit gebaut in der es nicht
notwendig war das haus mit wärme zu
versorgen
da das klima viel milder war das hätte
natürlich einer weit entfernten
vergangenheit stattgefunden
etwa mehrere tausend jahre vor dem
beginn der letzten vergletscherung wenn
man sich also diese daten ansieht deutet
alles darauf hin dass die rätsel und
bohrmaschinen noch lange nicht gelöst
sind
so schließt sich die anlage vorerst der
langen liste von objekten an wie von
einer unbekannten zivilisation oder
hochkultur in einer fernen vergangenheit
gebaut wurden
die in der zeit verloren gegangen sind
vielleicht sind all diese konstruktion
nichts anderes als kleine hinweise die
uns vielleicht eines tages dazu bringen
werden
das große rätsel der vergangenheit der
menschheit zu lösen