{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=OmILBL8be2o","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00a15 SEKTOREN, Die Die WELT Regieren! ","mylang":"de"}
obwohl wir es kaum glauben können werden
wir nicht von der Politik regiert hinter
allen Regierungen steht etwas viel
Größeres dass die Zukunft ganzer Länder
kontrolliert
es gibt fünf sehr mächtige Sektoren
deren verborgene Interessen nicht im
Sinne der Bürger legen deren Handlung
jedoch uns alle betreffen so dass wir
uns Ihre Arbeitsweise bewusst sein
müssen um nicht auf ihr Handeln
hereinzufallen
die Finanzelite konsolidiert das
Wirtschaftssystem in das wir eingetaucht
sind seit Jahrhunderten basierend auf
dem Reichtum einiger weniger
die Machenschaften der Familie
Rothschild sind nur die Spitze des
Eisbergs da die Banken und
finanzkorruptionen weit über ihren
Einfluss hinausgehen
sie operieren von den Banken aus wo sie
eine Menge des verfügbaren Geldes
kontrollieren Gewinne erwirtschaften
oder wirtschaftliche Pleiten erzeugen
können
aufgrund ihrer Rolle als Kreditgeber von
öffentlichen Arbeiten bis zum Krieg üben
sie Einfluss auf die Regierung der
Länder aus und Erlangen somit unzählige
Privilegien
die Gesundheit der Menschen liegt in den
Händen der Pharmakonzerne und die von
der medizinischen Industrie geförderte
Form der sogenannten Gesundheit führt
aufgrund von Wechsel und Nebenwirkungen
von Medikamenten zu führt häufigsten
Todesursache in den USA was beweist dass
etwas nicht richtig funktioniert
es wird aber weiterhin ein System
aufrechterhalten dass das Gegenteil
dessen fördert was von ihm erwartet wird
der Verschleiß unseres
Gesundheitssystems sollte nicht länger
ignoriert werden
seit Jahrzehnten werden echt saubere
Energie Alternativen zum Schweigen
gebracht und stattdessen fossile
Brennstoffe gefördert von Mächten die
ihre ganz eigenen Interessen verfolgen
welche hinter diesem multimilliarden
Dollar Markt stehen
seit ein paar Jahrzehnten ist unser
Lebensmittelversorgung nicht mehr
dieselbe die großen
Lebensmittelhersteller suchen das
wirtschaftliche Interesse anstatt die
Qualität der Produkte zu fördern und
genetisch veränderte Lebensmittel haben
Hochkonjunktur mit Zustimmung von den
Weltregierung die von den großen
Sektoren abhängig sind
die negativen Auswirkungen auf unseren
Körper die durch schädliche Produkte auf
dem Markt verursacht werden begünstige
nicht nur die Pharmaindustrie viele
Branchen profitieren dadurch auf Kosten
der Gesundheit der Menschen
wie ihr sehen könnt hängt alles zusammen
und der vielleicht einflussreichste Teil
von allem sind die großen Konzerne
sie speichern Daten persönliche Daten
intime Daten Interessen und Vorlieben
eines jeden Menschen werden registriert
die zu Manipulation der Kommunikation
genutzt werden
woran orientieren sich die Informationen
die wir aus dem Medien konsumieren
welche Interessen vertreten sie und wer
steckt dahinter
wie immer können diejenigen die das
meiste Geld besitzen die Informationen
verwalten und bestimmen die öffentlich
gemacht werden oder nicht
dieser Sektor ist von entscheidender
Bedeutung da die Massenmedien unserer
Gesellschaft eine entscheidende Rolle
spielen sie verändern die Denkweise
eines jeden Einzelnen und können Sie in
die von ihm gewünschte Richtung umlenken
diese Sektoren dürfen dem Menschen nicht
länger schaden
wir müssen uns in negativen Absichten
bewusst sein die sie antreiben
es gibt schon Alternativen dem Ganzen
etwas entgegenzusetzen lasst uns eine
weitere Alternative sein