{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=uBECff_b0oM","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Zensiertes MOSES-MANUSKRIPT Mit Unbekanntem GEBOT ","mylang":"de"}
im Jahr 1946 wurden die Schriftrollen
vom Toten Meer der Öffentlichkeit
zugänglich gemacht nachdem sie durch
Zufall in den Höhlen von kumran von
beduinenhirten gefunden worden waren
ihr Einfluss auf die wissenschaftliche
Gemeinschaft war besonders wichtig da
die Schriftrollen der älteste
historische Beweis für den Tag nach die
jüdische Bibel sind die Christen
bezeichnen dieses als Altes Testament
das in hebräischer Sprache verfasst
wurde
aber zweifellos sind diese Fragmente
nicht die einzigen biblischen Texte die
man durch Zufall gefunden hat
tatsächlich gibt es einen Pfund welcher
der älteste bekannte Hinweis auf das
Alte Testament sein könnte unter den
Experten hat er seit seinem Erscheinen
eine ungewöhnliche Kontroverse ausgelöst
im Jahr 1883 erregte der Jerusalemer
Antiquitätenhändler Moses William
Shapira internationales Aufsehen als er
die Entdeckung von Manuskripten bekannt
gab welche die Geschichte verändern
könnten
diese Manuskripte wurden in einer Höhle
am Fluss war die Moschee gefunden der in
der Vergangenheit als Ahorn bekannt
gewesen war und in der Nähe des Toten
Meeres im heutigen Jordanien liegt
die kumran Manuskripte sind auf
Pergament oder Papyrus geschrieben die
Schapira Manuskripte hingegen auf
geschwärztem Leder das aus insgesamt 15
sehr schmalen etwa 9 cm langen Streifen
besteht auf dem jeweils etwa 10 Zeilen
Text geschrieben sind
die Lederstreifen war mit Öl getränkt
und Rochen leicht nach Grab Gewürzen
einige waren mit einer Schicht graue
Asche bedeckt die laut Shapira
aufgetragen worden war um das Öl
aufzusaugen wodurch die Streifen ihr
dunkles Aussehen erhielten
die Form der Schriftzeichen erscheint in
einer fortlaufenden Schrift ein Stil der
in üblichen hebräischen Manuskripten
nicht vorkommt
der Inhalt des Manuskriptes wird als
eine frühe Version des Buches
Deuteronomium des fünften Buches Moses
angesehen
ich habe hier aber behauptet sogar es
könnte die Abschrift sein die Moses
selbst in der Hand hatte
das deuteonomium enthält die Reden die
Moses kurz vor dem Einzug in das gelobte
Land in den Ebenen von Moab an die
Israeliten richtete
darin befinden sich die Zehn Gebote die
auf Steintafeln geschrieben sind und die
Gott Mose auf dem Berg Sinai gegeben
hatte damit er sein Gesetz anwendet
in den schapiramanuskripten findet sich
jedoch ein völlig unbekanntes Gebot das
weder im Exodus noch im Deuteronomium
der Bibel enthalten ist
du sollst dein Bruder nicht hassen in
deinem Herzen denn ich bin Gott dein
Gott
laut Shapira wurden die Lederstreifen
während der Zeit des ersten Tempels in
Jerusalem vor dem babylonischen Exil
beschrieben was sie zum ältesten bisher
bekannten biblischen Text machen würde
warum wurde die Bibel angesichts der
Bedeutung der Schapira Manuskripte nicht
geändert warum wurde die Geschichte
umgeschrieben
ganz einfach weil Experten die Herkunft
und Echtheit der Handschriften in Frage
stellten
in seinem Briefwechsel mit dem
britischen Bibelwissenschaftler
Christian David guinsberg erzählt
Shapira ausführlich wie er an die
Manuskripte kam
im juli 1878 als er sich im Quartier von
Tschech Mahmut arrakat aufhielt den
hauptführer von Jerusalem nach Jordanien
hörte er die Unterhaltung einigermänner
die sich in einer Felshöhle am Ufer des
Flusses verschanzt hatten
im Inneren der Höhle fanden sie mehrere
in alte Kleidung eingewickelte Bündel
die sie neugierig auspacken um zu sehen
was sie enthielten und aus ihnen zogen
sie einige beschriftete Lederstreifen
heraus die sie beiseite warten
als schapirer die hörte bat er den
Scheich ein Mann auf die Suche nach
diesen Stücken zu schicken was diese
auch tat
nach zwölf Tagen kam er mit vier oder
fünf Streifen zurück acht Tage später
gab ihm etwa 16 und 11 oder 12 Tage
später vier oder fünf weitere
Lederstreifen
das ist alles was Schapira sammeln
konnte bevor der Scheiß starb und die
Verbindung mit dem Booten abbrach so
dass er den Rest der Manuskripte falls
es noch welche gab aus den Augen verlor
Shapira verbrachte einige Jahre mit dem
Studium der Manuskripte bevor er sie der
Öffentlichkeit zugänglich machte erst
1883 beschloss er sie öffentlich
auszustellen was in allen europäischen
Zeitungen Schlagzeilen machte
die Öffentlichkeit war größtenteils von
Entdeckung begeistert die Experten
teilten diese Begeisterung jedoch nicht
Shapira schickte Kopien der Texte an
Gelernte in verschiedenen Ländern die
nicht zögerten die Manuskripte als
Fälschung zu bezeichnen
schapera wandte sich insbesondere an den
deutschen evangelischen Theologen und
Orientalisten Hermann leberechtstrack
damals Deutschlands führende christliche
Autorität auf den Gebet der
teilmodischen und rabbinischen Literatur
aber Strack nannte schapirer ein
Fälscher und Scharlatan
die Königliche Bibliothek in Berlin bat
sogar an shapiras Schriftrollen zu
kaufen nicht weil sie sie für echt
hielten sondern damit die Studenten
sehen konnten wie eine Fälschung
hergestellt wurde
es war nicht verwunderlich dass die
Gelehrten die Entdeckung nur zögerlich
akzeptierten denn Shapira hatte einen
schlechten Ruf weil er in der
Vergangenheit versucht hatte Fälschung
zu verkaufen und man befand ihn daher
nicht für vertrauenswürdig
Schapira bestand jedoch darauf dass die
Manuskripte dieses Mal authentisch sein
tatsächlich brachte er die Fragmente mit
nach London und bot sie den Britischen
Museum für eine Million Fund an so dass
zwei der Fragmente ausgestellt werden
konnten die von einer großen Anzahl von
Menschen darunter auch Premierminister
William und letzte und betrachtet wurden
aber auch hier hielten die Experten sie
für äußerst gelungene Fälschung was auch
der britische Wissenschaftler Günzburg
bestätigte
dieser Mangel an Unterstützung
erschüttete schapirer zutiefst und er
zögerte nicht Ginsburg zu schreiben und
ihm mitzuteilen wie bestürzt er darüber
war dass er ihn öffentlich verspottet
hatte indem er die Manuskripte für
falsch bekannt
schapera sagte wortwörtlich er glaube
nicht dass einer solche Blamage
überleben können das schlimmste war
jedoch dass sie Shapira nur wenige
Monate später am 9 märz 1884 das Leben
nahm
er schied mit dem öffentlichen Etikett
eines Fälschers aus dem Leben obwohl er
noch in seinen letzten Tagen sowohl
Edward ergastes Bond den
chefbibliothekar des Britischen Museums
als auch Günzburg inständig gebeten
hatte ihre Position zu überdenken
Shapira bestand darauf dass die
bahnhofskripte authentisch sein doch
leider sind im Laufe der Geschichte die
Manuskripte von Shakira verloren
gegangen
nach seinem Tod ging sie durch
verschiedene Hände bis sie schließlich
bei der letzten Ausstellung im Jahr 1889
spurlos verschwanden
seitdem ist der Verbleib der Manuskripte
unbekannt und das Schlimmste ist dass
keine weiteren Untersuchung mit
fortschrittlichen Techniken durchgeführt
werden konnten die seine echat hätten
bestätigen oder abweisen können
diese Ergebnisse haben nun die Debatte
neue eröffnet und es gibt Experten wie
ein israelisch amerikanischen
Wissenschaftler von der Universität
Potsdam der nicht nur glaubt dass die
Schriftrolle authentisch sein müsste
sondern auch dass es sich um die älteste
biblische Schrift der Welt handeln könne
der schulwitz hat shapiras Notizen in
der Berliner Stadtbibliothek studiert
und behauptet drei Blätter mit anmerken
von Shapira gefunden zu haben als er
versuchte den auf den Lederstreifen
geschriebenen Text selbst zu übersetzen
und zu entziffern
für der schulwitz ist dies ein Indiz
dafür dass die Manuskripte echt sind
denn Shapira würde seine Zeit nicht
damit verschwenden sie zu übersetzen
wenn sie nicht authentisch gewesen wären
dies ist natürlich nicht die allgemeine
Meinung da die Manuskripte von Shapira
historisch gesehen als Fälschung gelten
auch wenn sie von hervorragender
Qualität sind
doch leider verhindert ihr Verschwinden
dass wir die Wahrheit erfahren
aber wer weiß vielleicht werden sie
eines Tages wieder auftauchen und wir
werden wissen wer Recht hatte