{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=bBRzwaGmKmo","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00a1CIA Entdeckt Verborgene KR\u00c4FTE Im Menschen! ","mylang":"de"}
wir wissen sehr wenig über die wahren
fähigkeiten des menschen
vielleicht weil es für diejenigen die
diese welt regieren nicht gut ist wenn
die menschen wüssten dass in jedem von
uns ein wirklich unglaubliches potenzial
steckt das weit über unser verständnis
hinausgeht
die herrscher dieser welt ziehen es vor
die bevölkerung in unkenntnis ihrer
fähigkeiten zu halten damit sie
unterwürfiger sind um die rolle eines
guten arbeitssklaven des systems perfekt
spielen zu können
leider wurden die forschung des menschen
in hinblick auf die als übernatürlich
geltenden fähigkeit natürlich immer
unter strenger geheimhaltung von
regierung auf der ganzen welt
durchgeführt
mit dem einzigen ziel ihre macht zu
vergrößern
alle diese untersuchung wurden
durchgeführt um sie auf die
militärischen bereich anzuwenden so dass
nicht die geringste absicht bestand
diese der bevölkerung zu offenbaren
sie haben uns jedoch den zugang zu einem
sehr kleinen teil dieser studien
ermöglicht
aber selbst wenn es nur ein kleiner teil
lässt lohnt es sich dass sie ans licht
gekommen sind um das enorme potenzial
das wir haben zu erkennen
die ergebnisse einiger dieser studien
sind auf der offiziellen webseite der
cia in der stargate sammlungen zu finden
zusammen mit anderen aufzeichnungen die
als remote viewer experimente
klassifiziert wurden und über die wir
bereits gesprochen haben gibt es eine
reihe von dokumenten die von der
chinesischen akademie für somatische
wissenschaft erstellt wurden
eine aus wissenschaftlern
zusammengesetzte organisation die
bestimmte person untersuchten die sich
durch ihre paranormalen fähigkeiten
auszeichneten und die ihn im bereich der
parapsychologie mit einbezogen werden
konnten die wissenschaftler haben unter
anderem auch um höhere studien über die
auswirkung der akupunktur und des qi
gong auf den menschlichen körper
durchgeführt
wir wollen heute über ein sehr
interessantes experiment das 1990
durchgeführt wurde
berichten der an hauptakteuren ein
mädchen
sie war dieses mädchen besaß
erstaunliche fähigkeiten in entwicklung
dessen was die parapsychologische
schreiben nannten die tests umfassten
eine reihe komplexer außergewöhnlicher
phänomene wie das anwenden von methoden
welche die raum barriere durchbrechen
und es möglich machen nur mit gedanken
zu schreiben sie fanden keine
wissenschaftliche erklärung so stellte
der bericht in bezug auf das schreiben
lediglich fest dass es eine kraft gab
die nicht gemessen werden konnte die
wissenschaftler verwendeten in dem
experiment eine mechanische vage eine
thermo waage und einen piezoelektrischen
kristall um jene geheimnisvolle kraft zu
messen
die das schreiben auf distanz möglich
machte im ersten szenario der
mechanischen waage legten die
wissenschaftler ein quadratisches stück
papier in einem fest verschlossenen
plastikbehälter und legten diesen dann
in einer der waagschalen der waage wobei
sie die entsprechenden gewichte in die
andere legten sie stellten auch die
waage in einem glasbehälter und in
großer entfernung legten sie auf einen
weiteren tisch einen kugelschreiber mit
schwarzer tinte die kleine musste mit
ihren gedanken auf den quadratischen
stück papier welches man den dem
plastikbehälter gesteckt hatte schreiben
oder zeichnen und dazu würde sie die
tinte des kugelschreibers verwenden der
weit von der waage platziert war dieses
experiment wurde neun mal durchgeführt
von denen drei unglaublich zufrieden
stellend war dh die kleine schafft er es
gedanklich auf diesem papier zu
schreiben obwohl sie zu keinem moment
den stift geschweige denn das gut
geschützte papier berührte
unglaublicherweise zeigte die waage
jedoch kein anzeichen für die kraft mit
der dies erreicht wurde
bei zwei der erfolgreichen experimente
waren deutlich hinten strich auf dem
papier sichtbar und bei den dritten gab
es eine reihe von punkten und kreisen wo
zuvor absolut nichts gewesen war
das ergebnis war überraschend
und natürlich war es eine offenbarung
der möglichkeiten die im menschen zur
verfügung stehen
es stimmt es ist nur gelungen ein paar
striche zu machen aber was wäre passiert
in diese fähigkeit verbessert worden
wäre wie weit hätte klein sie gehen
können aus der ferne durch gedanken zu
schreiben bedeutet zu bestätigen dass
der geist in der lage ist materie zu
verändern
das heißt dass wir mit unseren gedanken
unsere 3d realität unsere physische welt
beeinflussen können das unglaublichste
ist das little jazz zu ihrer
vorstellungskraft nutzte sie stellte
sich mit ihren gedanken den stift und
dann das papier vor auf denen sie
schreiben wollte was sich sofort in der
realität manifestierte
die experimente mit der thermo waage und
dem piezoelektrischen kristall ergaben
die gleichen ergebnisse bei allem ging
man davon aus dass es eine externe kraft
gab die so schnell wirkte dass die
instrumente nicht in der lage waren sie
zu messen so dass sie zu dem schluss kam
dass es mit den heutigen stand der
technologie nicht möglich sei
die entstehung dieses phänomens
nachzuweisen ein weiteres experiment das
von der chinesischen akademie für
somatische wissenschaften durchgeführt
wurde betraf ein 19-jähriges mädchen
namens liegt ja nur dass die fähigkeit
besaß zerbrochene baum blätter wieder in
ihren ursprünglichen zustand zu bringen
die wissenschaftler wählten ein baum
bleibt aus zerbrach in zwei teile und
gaben es wie die es sofort zwischen ihre
hände nach einer weile und nachdem sie
etwas gefühlt hatte gedankens der jungen
frau die teile wieder zu verbinden und
diese wieder in seinen ursprünglichen
zustand zu bringen
all dies unter dem wachsamen auge der
experten und ohne dass die jemals ihre
hände öffnete oder sich vom ort weg
bewegte anscheinend war das blatt ganz
und es schien als wäre es nie in zwei
teile geteilt gewesen aber was würde auf
mikroskopischer ebene passieren
die verantwortlichen des experiments
beobachteten unter dem mikroskop dass
das blatt perfekt zusammen gefügt war es
gab keine anzeichen von überlappungen
und obwohl nicht alle abschnitte des
platte ist eine perfekte verbindung
aufwiesen weiß nie gelungen die adern
des blattes zusammenzufügen und sie
wieder zu verbinden
dieses experiment wurde wiederholt
durchgeführt und bei allen gelegenheiten
wurde der gewünschte erfolg erzielt
wodurch jede art von beeinflussen
ausgeschlossen wurde
die hatte die fähigkeit die veränderte
materie wieder herzustellen aber laut
dem bericht verfügt es sie aber auch
über andere fähigkeiten wie das erkennen
von form mit ihrem gehör fernerkundung
gedanken übertragen und die fähigkeit in
den menschlichen körper hinein zu sehen
es gab weitere freigegebene experimente
darunter ein dokument vom 6 april 2000
mit dem titel forschung über die
paranormale fähigkeit die raum barriere
zu durchbrechen
worüber die gesammelten experimente die
vom institut für ingenieurwesen der luft
und raumfahrtmedizin peking durchgeführt
wurden berichtet wird dem dokument sind
videoaufnahmen und hochgeschwindigkeits
fotos beigefügt die mit der absicht
aufgenommen wurden
den genauen moment zu sehen in dem die
dreidimensionale raum barriere
durchbrochen wurde
mit anderen worten es ging darum den
moment festzuhalten in dem verschiedene
sachen wie nüsse streichhölzer will
nägel und andere gegenstände in fest
verschlossenen papiertüten und dem glas
oder plastik flaschen eingeführt wurden
unerklärlicherweise ohne die wende zu
durchbrechen
das heißt die elemente innerhalb der
behälter zu teleportieren
bei dieser gelegenheit weiß ein
26-jähriger mann mit erstaunlichen
psycho genetischen fähigkeiten der sich
50 test unterzog von denen 25
zufriedenstellend war
das heißt er hatte eine erfolgsquote von
50 prozent die wissenschaftler kamen zu
dem schluss dass alle diese fälle real
war konnten aber nicht erklären wie es
funktioniert dies zeigt die grenzen der
wissenschaft der so viel vertrauen
entgegengebracht wird
dass das was wissenschaftlich nicht
erwiesen ist auch nicht existiert
na gut in diesen fällen ist die
wissenschaft unfähig eine erklärung zu
finden
sie ergibt sich aus den kräften des
menschen es besteht kein zweifel dass
jeder von uns ein potenzial hat das wir
wecken müssen nicht nur um unserer
selbst willen sondern um der ganzen
menschheit will