{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=yh4_o9AqCSg","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00a1Botschaft Von ATLANTIS In Der Gro\u00dfen PYRAMIDE Von \u00c4GYPTEN Entdeckt! ","mylang":"de"}
die große pyramide von gizeh auch
bekannt als clubs führer wieder ist
eines der faszinierendsten denkmäler der
geschichte
schon seit der antike spekulieren
experten über die geheimnisse die sie
umgeben und selbst nach solch einer
langen zeit gibt es noch viele rätsel
die entdeckt werden müssen
diese ursprüngliche struktur der großen
pyramide von gizeh war ganz anders als
wir sie heute kennen
sie war mit großen polierten
kalksteinblöcken bedeckt die die
sonnenstrahlen so reflektierten als
ergeben sie zusammen einen riesigen
spiegel dieses erscheinungsbild hatte
die große pyramide wahrscheinlich als
der persische khalifa mamoun im jahre
820 nach christus wird dieses
monumentale konstrukt 88 er war der
erste mann der in die große pyramide ein
drang nach gespräche mit den weisen
seines volkes war einmal nun inspiriert
in sie hinein zu dringen um
herauszufinden was sich im inneren der
pyramide befindet doch es hatte nichts
mit wertvollen grab schätzen zu tun
er wollte die materiellen schätze nicht
er war nur an dem wissen interessiert
welches sich im innern befinden sollte
nach berichten der arabischen gelehrten
wurden in diesen kolossalen monument
karten und tabellen vom himmel und erde
aufbewahrt
ein wissen von unschätzbarem wert denn
es stammte von einer verlorenen
zivilisation wahrscheinlich von einer
die zusammen mit atlantis unterging
vielleicht hat diese zivilisation neben
anderen bauten auch die große pyramide
errichtet um dort das ganze wissen und
die wichtigsten objekte ihres volkes
aufzubewahren
sie sollte ihren nachlass vor der großen
katastrophe die den planeten bedrohte
und durch welche ihr kontinent den
erdboden gleichgemacht wurde schützen
diese geschichten veranlassten ahlmann
einen durchgang in form eines tunnel zu
graben um das innere der großen pyramide
zu erreichen denn anscheinend gab es
keinen eingang
die frage lautete nur wo sollte der
tunnel beginnen
die informationen die aller munde saß
muss aus sicherer quelle stammen denn er
hat einer ganz bestimmten stelle auf der
nordseite der pyramide angefangen zu
graben und landete direkt in der großen
galerie viele forscher haben sich
gefragt ob es nur ein glücksfall war
oder ob er über karten des inneren der
pyramide verfügte
denn der tunnel den erbauen ließ führte
direkt und präzis zu dem hohlraum der
gerade verlaufende tunnel macht kurz vor
den grandits siegel eine überraschende
wendung nach links um diesen
auszuweichen und den korridor zu
erreichen experten sagen dass dies kein
zufall sein konnte
leider führte seine präzise arbeit nicht
zum erfolg denn er verließ die pyramide
mit leeren händen zumindest wurde es so
in der offiziellen geschichte
niedergeschrieben
obwohl alma moon alle granit siegel
aufbrechen konnte und so in das innere
der kammern belang weil die pyramide
intakt und leer genauso wie sie vor
ihren früheren benutzern verlassen wurde
dies ist ein beweis dafür dass dieser
ort nicht als grabstätte genutzt wurde
alma moon fand aber trotzdem nicht das
wonach er suchte im inneren befand sich
nichts nicht einmal zeichnung oder
zeichen an den wänden die wände der
kammern und korridoren sauberen
ausdruckslos die einzigen inschriften
die aufbewahrt wurden befanden sich eine
außenfassade
die ägypter der früheren dynastie
dekorierten kalksteine mit hieroglyphen
dies haben personen wie herodot im
fünften jahrhundert
der muslimische kunden hat weil im
zehnten jahrhundert oder der arabische
forscher abdelatif im zwölften
jahrhundert bezeugt daher deutet alles
darauf hin dass die außenfassade bis ins
dreizehnter jahrhundert intakt blieben
doch ab diesem zeitpunkt wird die
außenfassade an sich aufzulösen
denn die araber benutzen sie als
steinbruch um rohstoffe hervorzubringen
die ihnen den bau der moschee von sultan
hassan von 1356 bis 1363 ermöglichte im
neunzehnten jahrhundert entdeckte die
englische obertreis eine hilfe die
angeblich den namen des fahrers
beinhaltete der die erbauung dieses
großen bauwerkes beauftragte der name
des pharao cheops tauchte in den
entlastungs kann man der großen pyramide
auf und bis heute weiß man nicht mit
sicherheit wer sein auto war eine
botschaft in der großen pyramide hat den
lauf der zeit jedoch unglaublich gut
überstanden und gibt uns einen hinweis
auf ihren waren der bauer als man einen
bestimmten teil der außenfassade
entfernte entdeckte man eine inschrift
welche bis heute noch nicht vollständig
entschlüsselt wurde der heutige zugang
zu großen pyramide ist eine breche die
der arabische kalli vor als 1000 jahren
schlug sie liegt unterhalb des original
eingangs alma moon kannte diesen zugang
nicht weil die kalkstein decke diesen
vor ihm verborgen hielt
keiner der besucher hat er die große
pyramide betritt kann auch nur im
leisesten jahren was für ein grosses
rätsel sich hinter den zehn steinbrücken
die im eingang über ihren kopf hängen
steckt es ist der zugang der vom erbauer
geplant wurde
um in das innere des gebäudes zu
gelangen dieser eingang war mit einem
granitstein blockiert der den zutritt
unmöglich machte
genau unter dem dreieckigen sturz der
vier steine die das gewicht des eingangs
entladen gibt es in der mitte zwischen
zwei stücken eine inschrift sie war
wahrscheinlich von anfang an dort und
wurde ebenfalls von den erbauern der
pyramide angebracht
die inschrift enthält vier rätselhafte
symbole von links nach rechts beginnt es
mit einem symbol in form eines ufos
das zweite ist ein kreis der mit einer
horizontalen linie geteilt ist das
drittel sind drei horizontale linien und
das führte ist ein kreis mit zwei
vertikale linie
diese zeichen haben keine beziehung zur
altägyptischen schrift bekannt hat die
gymnastin sie scheinen aus einer anderen
kultur zu stammen vielleicht von den
ersten die sich im neuen teil
niederließen
dies könnte die wichtigste botschaft in
der großen pyramide sein
laut der offiziellen version ist ihre
bedeutung ein ungelöstes rätsel
sie wurde nicht genug untersucht um sie
übersetzen zu können und mit sicherheit
werden sie dies niemals tun
sie haben kein interesse daran denn das
würde bedeuten dass sie ihr lügen es
aufdecken müssen auf dem die gesamte
offizielle ägyptologie basiert sie
versuchen die existenz dieser symbole zu
rechtfertigen indem sie sie als
vandalismus der späteren zeit bezeichnen
dies ist jedoch nach der inoffiziellen
version unmöglich da diese inschrift
durch die kalkstein fassade geschützt
wurde
was bedeutet dass diese schon vor dem
erbauer des außenmauer werks existierte
im 13 jahrhundert legten sie den eingang
frei während die fassade für den bau der
hassan moschee verwendet wurde
es gibt leider nur wenige forscher die
ihre theorien über die wahre bedeutung
dieser inschriften postulieren da sie
gefahr laufen ihre glaubwürdigkeit zu
verlieren
einige nehmen an dass die vier zeichen
sich auf die vier elemente der natur
beziehen
andere gehen davon aus dass sie mit den
vier himmelsrichtungen in verbindung
stehen oder erst die buchstaben des
gottes jahre sind und wieder andere
glauben dass die herkunft dieser zeichen
außerirdischen ursprungs sein könnte
manche interpretieren sie auch als
mathematische formel die werte des
kreises der von einer linie durchquert
wird soll die zahl pi darstellen und der
kreis selbst würde zwei mal pi
repräsentieren
es wurde auch spekuliert dass es sich um
altgriechische schriftzeichen handeln
könnte und obwohl es eine gewisse
verbindung zu geben scheint spielen sie
nicht genau überein
vielleicht weil diese sprache viel älter
ist als einige wissenschaftler vermuten
es gibt auch viele unabhängige forscher
die nachdem sie tief greifende und
gründliche untersuchungen durchgeführt
haben davon überzeugt sind dass diese
symbole von den nachkommen der
verlorenen zivilisation von atlantis
stammen darüber hinaus kam der
schriftsteller justiert montech sano zu
dem entschluss dass der text und die
buchstaben zudem libido berber alphabet
bekannt als tv nach gehören wäre es
möglich dass dies die ursprüngliche
sprache atlantis war die sich nach dem
untergang über nordafrika und die
kanarischen inseln verbreitete
das unglaubliche ist dass dieses
ergebnis und sind erster und waren
physischen beweis einer uralten direkten
verbindung zwischen ägypten und den
kanarischen inseln liefert genauer
gesagt mit der kanarischen insel el
hierro laut diaz montags ahnung wenn wir
diese inschrift von links nach rechts
beobachten können wir folgende nachricht
lesen die seite oder das gesicht des
rings das ergibt einen gewissen sinn
weil diese inschrift befindet sich mit
blick auf die sphinx aber wenn die
inschrift von rechts nach links gelesen
wird könnte man das so gesetzen die
ungenutzt oder blockierte tür oder ein
gang
was auch sinn ergibt da es sich gerade
um eine tür und einen großen eingang der
großen pyramide welche offensichtlich
blockiert war handelt der französische
forscher chance opel hingegen glaubt
dass die zeichen teil einer
verschlüsselten botschaft der alten
atlanta sind
er denkt dass die größte raffinesse der
erbauer ihre einfachheit war
deshalb haben sie diese einfache
inschrift hinterlassen die eine
wertvolle bedeutung enthält nach sampl
entsprechen die werte der winkel des
ersten symbols exakt der rotationsachse
unseres planeten
die neigung der erde pendelt zwischen
22,1 und 24 5 grad
derzeit sind es 23 4 grad das zweite
symbol bezieht sich auf die äquator
linie der erde mit der variation ihrer
neigung das dritte symbol bedeutet
wasser und stellt die flut da und das
vierte zeichen besteht aus zwei längs
linien die die erde kreuzen und den
ursprünglichen ort atlantis aufzeigen
sollen
die vollständige bot stoff würde nach
sampl folgendes bedeuten die
veränderungen der erdnahen verursachte
die große flut und die verdrängung von
atlantis es ist eine kurze aber sehr
wichtige nachricht die viele zweifel
aufkommen lässt
ist es möglich dass die atlante
aufzeichnen wollten was vor etwa 12.500
jahren auf der erde geschah vielleicht
ist die antwort in der großen pyramide
verborgen
genau wie der kalif alm und vermutete
mehr als 1000 jahre später trotz der
hindernisse die der offiziellen
archäologie auferlegt wurden wird immer
noch nach dem atlantischen rbl gesucht
und das obwohl es genau vor unseren
augen unter den großen steinblöcken
diese kolossalen pyramide versteckt ist