{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=pPp33fItHAU","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00a1Das GROSSE GEHEIMNIS Des TITICACA-SEES, Das Noch NIEMAND Gel\u00f6st hat! ","mylang":"de"}
in den tiefen des mysteriösen titicaca
sees gibt es große verborgene
geheimnisse die noch niemand gelüftet
hat
es gibt erzählung über seltsame lichter
untergetauchte städte und sogar legenden
die von gefährlichen serien sprechen die
mit ihren gesängen diejenigen diese
höheren in den tod führen
handelt es sich nur um legenden oder es
an all dem etwas wahres dran
der titicaca see ist mit fast 8.000 300
quadratkilometern
der höchstgelegene schiffbare see der
welt er liegt zwischen bolivien und peru
auf einer höhe von 3800 metern über dem
meeresspiegel
er ist 204 kilometer lang und 65
kilometer breit und an einigen stellen
bis zu 281 meter tief aber das
vielleicht auffälligste merkmal an
diesem see sind die vielen seltsamen
phänomene die sich dort abspielen über
den titicaca see gibt es geschichten die
von unterwasser städten voller gold und
silber erzählen sowie legenden über ihre
entstehung
einen davon erzählt dass bevor der sich
mit wasser füllte es eine hochkultur gab
welches dieses gebiet bewohnte dass sie
heute als die kakerlaken
es heißt dass die bevölkerung glücklich
in einem scheinbar fruchtbaren tal lebte
die bergretter die akkus hatten ihn
verboten ihre gipfel zu besteigen
die menschen gerutschten diesem befehl
nicht und wurden mit einer großen flut
bestraft welche die stadt völlig grob
und den heutigen tgkk sie entstehen dort
münden mehr als 25 flüsse dessen wasser
von den schneebedeckten gipfeln der
anden kommt im zentrum des sees befinden
sich mehrere inseln von denen die
sonneninsel und die mond insel
die bekanntesten sind es wird behauptet
dass sich auf der sonneninsel angeblich
das zweite gerade erde befindet
im norden dieser insel befindet sich
jaschin cana was so viel wie labyrinth
bedeutet es handelt sich um einen ruin
komplex des mehrstöckigen palastes birco
keiner aus der inka zeit welcher den
hang mit einer reihe von tunneln und
corinna und begrenzt die zu zwei
innenhöfen führen heutzutage dem die
nachkommen des eimers volkes der kickers
und der urus an den ufern des sees
interessanterweise gibt es auch eine
gruppe künstlicher inseln die fotos
komplett aus schilfrohr geschaffen
wurden tutor da ist eine pflanze die an
den ufern wächst und mit der die urus
ihre häuser und kleine fischerboote
bauen diese boote werden cavalli durst
der thora genannt was schildchen
bedeutet die heime das erzählen uns das
schon vor der ankunft der inkas eine
theo nacke kultur existierte deren
überreste südlich unter dem titicacasee
liegen nach ihren berichten gibt es
einen tempel namenswahl akku der sich
heute auf dem grund dieses großen
gewässers befinden soll
diese geschichten werden nur einfache
legenden gewesen aber ein forschungsteam
der accor graphics haben am grund des
sees nach unzähligen taucher gingen
ruinen einer versunkenen stadt entdeckt
sind die geschichten der aymara wirklich
real
die archäologen erblickten einer tiefe
von 30 metern die ruinen eines tempel
komplexes der mehr als 200 meter lang
und 40 meter breit gewesen sein könnte
sie fanden spuren von straßen eine mehr
als 700 meter lange stützmauer
landwirtschaftliche terrassen um 7
ruinen von gebäuden
darüber hinaus entdeckten sie auch eine
große anzahl von gold objekten die
artefakte und keramik statuen was alles
auf über 2500 jahre datiert wurde
es muss hinzugefügt werden dass ihre
vorfahren von den sternen sprachen die
im see untergetaucht war und als diese
angeblichen sterne herunterfallen
entstanden abrupte
temperaturschwankungen
heute sehen wir immer noch lichter die
vom boden des sees auftauchen und es
wird über seltsame flugobjekte berichtet
so das volumen zu der theorie gekommen
sind dass es dort eine ausführliche
basis geben muss man vermutet dass war
sie vielleicht durch die geheim tunnel
erreichen könnte wie in vielen legenden
berichtet wird der forscher antonio
portugal alves uri sagt dass man auf der
sonneninsel einen der eingänge zum
unterirdischen labyrinth gefunden habe
das mit einem zwei meter fünfzig mal
zwei meter großen stein verschlossen war
obwohl der stein so schwer war schafften
es schließlich vier personen ihn zu
bewegen
und plötzlich bemerkten sie dass aus
diesem loch ein übler geruch ausgang
portugal wäre erzählte weiter dass
keiner hinuntersteigen wollt aber einer
von ihnen
dessen neugierde stärker war als die
angst ging hinein
es dauerte nicht lange bis er
angsterfüllt und voller panik wieder
herauskam
da er zwei wesen gesehen hatte daraufhin
ging portugal wie zu dir selbst hinein
und schlägt die stufen hinunter
er sagt zeichnung an den wänden mit
einigen figuren die dänen von tieren
akku ähnelten zu einem späteren
zeitpunkt wollte er mit anderen experten
wieder zu diesem ort zurückkehren
er berichtete weiter dass in dieser
nacht jedoch zwei wesen in seinem haus
aufgetaucht seien und ihm gesagt hätten
dass die menschheit nicht bereit sein zu
erfahren was sich ihr in tunnel befinde
seinen angaben zufolge waren sie mit
einigen bekleidet und aus ihren grünen
augen kam ein licht das einem leser
ähnelte das durch seine augen eindrang
und gelähmte von da an stellte er die
ermittlung ein portugal albiez uri
berichtete dass sich 2009 in akko circa
20 kilometer vom titicacasee entfernt
zur überprüfung des bodens ein georadar
verwendeten dabei entdeckten sie ein
tunnel netz mit unterirdischen kammern
portugal al gore ist überzeugt davon
dass unter der ruinenstätte tirana co
noch viel zu entdecken gibt und
natürlich auch auf dem grund des
titicaca sees interessanterweise gibt es
eine legende über die gründung dieser
stadt die besagt dass der schöpfer gott
wie roger nachdem er ordnung im himmel
und auf erden geschaffen hatte
eine rasse von riesen air show welche
nach angaben der ureinwohner monaco in
nur einer nacht bauten doch diese wesen
rebellierten dann bestrafte wie roger
die riesen und verwandelte sie in stein
daraufhin wurde die stadt von einer
großen flut heimgesucht im sechzehnten
jahrhundert erzählte pater acosta das
aus dem großen titicacasee wie roger
heraus stieg der sich in tirana co
niederließ wo heute ruin und stücke
alter und sehr seltsamer gebäude zu
sehen sind
pedrosa remisen tor de campo er fügte
hinzu sie fertigten inteco die gebäude
an den ruin heute zu sehen sind für die
behausung von vera kutcher ihrem
schöpfer die mündliche überlieferung
beschreibt wie roger als ein weißes
großes problem und wertiges wesen
tatsächlich hat er große ähnlichkeit mit
einem weißen europäischen man so sehr
dass sie es der leon kommentiert als die
spanier ankam nannten einheimische see
vierer coaches die wichtigste
darstellung des gottes wieder kutcher
oder gottes stebe ist in dem tor der
sonne im tempel von callas eingraviert
dieses tor ist ein beispiel für die
raffinierte technik diese verwendet
haben
es besteht aus einem einzigen block
grauen eine sitz- und seine proportionen
spiegeln die hohen mathematischen
kenntnisse wieder die sie besaßen
in der nähe des titicaca sees befindet
sich das sogenannte biomarker tor was so
viel wie statt der geister bedeutet es
ist ein künstlich geschaffenes tor das
so aussieht als würde es in den felsen
hinein führen
das tor der götter oder ram module ist
sie meter hoch sie meter breit mit einer
zwei meter hohen öffnung in der mitte
eine prophezeiung besagt dass eines
tages sich dieses tor öffnen wird und
die götter werden wieder zurückkehren
interessanterweise gibt es menschen die
wenn sie ihre hände an das tor liegen
sagen sie hätten visionen von sternen
gehabt und seltsame musik gehört es gibt
auch eine andere legende welche die
geschichte eines in capris saß namens
adam oder erzählt der tief in die erde
eindrang und durch das portal ging um
die große goldene scheibe des tempels
von corey carter zu verstecken
es wird erzählt dass das tor über ein
hellgrün leuchtende style verfügte der
offenbar magische eigenschaften der saß
und als schlüssel diente dieser stein
ist in der weisheit der inkas als die
heilige um ihn ja das mag der macht
bekannt heutzutage sagen die
einheimischen
dass sich dieser kurs teil auf dem grund
des tck cafés befinden soll
dazu entdeckte ein bauer in den 1950 er
jahren am titicacasee etwas sehr
außergewöhnliches das sich heute im
edelmetall museum von la paz in bolivien
befindet nämlich die fuente magdeburg
eine schale aus polnischen krazit mit
einigen zunächst unbekannten geboren
erst zwei forscher von la paz der
argentinier werden
tobias und der bolivianer freddy asse
konnten die rätselhafte symbole
entziffern
die sich als text inso mährischer
keilschrift herausstellten
im inneren des gefäßes befindet sich ein
frostiges bass relief das sich teilweise
auf die sumerische göttin ja bezieht
auf beiden seiten dieser darstellung ist
eine weitere noch nicht bezifferte
schrift in der sprache der pokal kultur
abgebildet wie ist es möglich dass in
diesem gebiet dass tausende von
kilometern vom südlichen mesopotamien
entfernt ist so mährische inschriften
gefunden wurden es lässt sich nicht
leugnen dass sich hinter dem titicacasee
und seiner umgebung eines der größten
rätsel amerikas verbirgt und in den
tunnel warten die geheimnisse immer noch
darauf enthüllt zu werden