{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Y7eMHO1F9Kk","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00a1Antike KONSTRUKTIONEN, Die Niemand erkl\u00e4ren kann! #3 ","mylang":"de"}
unsere moderne zivilisation basiert auf
den grundlagen alter kulturen ihre
spuren hinterlassen haben und ihre
unglaublichen konstruktion von denen
einige sehr bekannt sind sprechen von
dieser glorreichen vergangenheit
es gibt jedoch auch andere die keine
solche auswirkung hatten und für viele
unbekannt sind
obwohl ihre existenz jenseits unseres
verständnisses liegt es handelt sich um
unglaubliche bauwerke deren herkunft und
datum niemand bestimmen konnte nicht
einmal die ureinwohner die diese orte
bewohnten konnten das geheimnis klären
diese art der konstruktion geht über die
geschriebene geschichte hinaus und
stellt ein rätsel von enormen ausmaßen
da das noch ungelöst ist
wir werden einige dieser nicht so
bekannten aber außergewöhnlichen
geheimnisvollen bauwerke kennenlernen
die das wissen vieler historiker und
archäologen bis an die grenzen gebracht
hat um ihre geheimnisse zu entdecken
ohne jedoch dieses ziel zu erreichen
in einer abgelegenen region tibet
bekannt als kam die von den tango zum
dem volk der klang bewohnt wird rahden
gebäude mit einer unbekannten geschichte
mehrere dutzend meter in die höhe
es handelt sich um die himalaya türme
oder wegen ihrer ähnlichkeit mit einem
stern
auch stern firmen wir stein therme
genannt die in die landschaft integriert
sind als wären sie schon immer da
gewesen und gleichzeitig zwischen den
häusern und der vegetation herausragen
ohne im geringsten zur architektur des
ortes zu passen
es gibt ungefähr 250 von diesen
tibetischen türmen und es ist völlig
unbekannt wer sie gebaut hat oder zu
welcher zeit sie gehören geschweige denn
wofür sie gebaut wurden
offiziell wurden kunststoff 14
untersuchen an verschiedenen proben der
holzstruktur durchgeführt die ein alter
von 2000 jahren bestimmter diese
datierung wurde jedoch in frage gestellt
unter anderem weil die ältesten text aus
dieser zeit sie zu keinem zeitpunkt
erwähnen was sich zu einem echten rätsel
macht es gibt viele andere türme im
gesamten himalaya gebiet aber diese
sternförmigen sind nur im sogenannten
stammes korridor zu finden einem gebiet
das zwischen china und die welt liegt
am auffälligsten sind jedoch die
kolossalen dimension dieser türme die
eine höhe von 60 metern erreichen was
ein 25 stöckigen gebäude entspricht und
deren konturen trotz der verstrichenen
zeit perfekt gerade sind das macht
deutlich dass ihre bauherren genau
wussten was sie taten
darüber hinaus erklären die bewohner
dieses gebietes dass diese riesigen
antiken wolkenkratzer den unzähligen
erdbeben die diesen ort normalerweise
erschüttern
sogar über viele generationen hinweg
standhalten konnten
manche sagen dass ihre achteckige
manchmal zwölftägige stern vor dem
gebäude trotz seiner höhe große
stabilität verleiht aber auch weil die
basis für breiter ist als die spitze
andere wiederum glauben dass sein stern
vor eine bestimmte symbolik im
zusammenhang mit den göttern und den
firmament darstellt es wurde auch
spekuliert dass sie funktionen dieser
türme darin bestanden haben könnte
wachtürme oder sogar verteidigungs
punkte zu sein obwohl es auch eine alte
tibetische legende gibt die diese türme
mit einer art leitung in verbindung
bringt die den kosmos mit unserem
planeten verbinden würde
das heißt sie würden die sterblichen mit
einigen sogenannten götter an den
kontakt bringen
in den büchern kann nur und tanja zwei
der wichtigsten texte der tibetisch
buddhistischen werke wird detailliert
beschrieben wie diese götter sehr oft
die erde mit etwas besuchten das
durchsichtigen fliegenden kugeln
handelten diese perlen am himmel landen
wäre es möglich dass die himalaya türme
die verbindung zu diesen vermeintlichen
wesen und den sternen darstellen von
denen sie stammen
die folgende struktur wurde 1938 von
einer expedition der akademie der
wissenschaften der sowjetunion entdeckt
deren aufgabe war es informationen über
ein riesiges unbekanntes gebiet namens
chor es mir in der republik caracalla
pakistan im heutigen usbekistan zu
sammeln dieses gebiet wurde bereits in
alten griechischen römischen texten
erwähnt und sie beschrieben es als ein
wüstengebiet und völlig ungewohnt die
expedition fand jedoch etwas wirklich
überraschendes mitten in der trostlosen
wüste befindet sich eine kreisförmige
konstruktion mit einem durchmesser von
fast 100 meter mit 8 wachtürmen und
einer sieben meter dicken mauer die sie
miteinander verbindet außerdem hat sie
einen 15 meter breiten und drei meter
tiefen außen graben was diese struktur
wie eine sehr gut geschützte festung
aussehen lässt diese erstaunliche ort
wurde kriegen carla genannt was festung
der verlorenen schafe bedeutet ein etwas
eigenartiger name in der mitte der
anlage befindet sich so etwas wie ein
herausragendes hauptgebäude das einen
durchmesser von etwa 50 metern hat
ebenfalls zwei stockwerke besitzt und
insgesamt etwa zehn meter hoch ist das
hauptgebäude dass die hälfte des
ummauerten preis einnimmt wird von
weiteren kleinen gebäuden umgeben bis
der gesamte geschützte bereich
abgeschlossen ist
sein entwurf erinnert ein kleines
verlorenes atlantis mitten in der wüste
das sind antike ein wichtiger ort für
das von den iranischen dynastien
beherrschte königreich kurs mehr gewesen
sein könnte und es wird spekuliert dass
sein bau im ersten jahrtausend vor
christus stattfand
doch trotz der ausgaben aller bisher
durchgeführten studien ist der wahre
zweck dieses einzigartigen gebäudes
nicht bekannt die experten diskutieren
mehrere hypothesen darunter ein
religiöses zentrum dass der anbetung
zarathustras gewidmet wäre eine
festungsstadt oder sogar ein
astronomisches observatorium wie wir
sehen niemand weiß etwas genaues
in den anden auf 3000 meter über dem
meeresspiegel liegt villa eine damalige
festung des pre inter volkes cha cha pro
jahr
ein begriff der sich aus den aymara wort
cha cha volk und polio wolke
zusammensetzt welcher sein volk als
wolken folgt definiert
diese definition ist eher zutreffend
wenn man bedenkt wo sich diese zitadelle
befindet nämlich auf der spitze eines
vorgebirge mit blick auf das uba tal die
ruin waren zwei jahrhunderte lang
verlassen und wurden 1843 von don juan
crespo motto entdeckt nachdem die cha
cha pro jahr kultur um das sechzehnter
jahrhundert herum untergegangen war
aufgrund seiner strategischen lage und
seiner typischen steinmauern die bis zu
20 meter hoch sind
dachte man zuerst das kleine festung
sein dass es sich um eine militärische
städte handeln könnte der unglaubliche
komplex strikt sich jedoch über eine
nicht unerhebliche fläche von 65.000
quadratmeter und enthält nicht nur
militärgebäude sondern auch etwa 400
kreisförmige konstruktion die als
wohnhäuser tempel und andere zivile
gebäude dienten
dies macht villa zu einer riesigen
ummauerten stadt mit einer bevölkerung
von etwa 3000 einwohner was diesen
komplex zu einer hervorragenden
verteidigungs bastion gegen andere
feindliche stimme macht trotz all dem
gilt als die größte archäologische
stätte der neuen welt um manche sagen es
sei das zweite machu picchu
seine architektur ähnelt der der
chachapoyas somit wird seine errichtung
logischerweise diesem volk zugeschrieben
niemand kann jedoch erklären wie diese
kultur in der lage war diesen ort zu
erbauen
auch nicht wie sie die immensen menge an
steinblöcken die für den bau notwendig
waren
transportierten das architektonische
niveau des komplexes ist recht
fortschritt nicht
er verfügt über entwässerungssysteme
strategische zugänge und gut geplante
gebäude
wenn die aber wirklich cha cha pro jahr
war zu welchem zeitpunkt in ihrer
geschichte taten sie das noch welche
weise haben sie dieses wissen verloren
es besteht kein zweifel dass köhler ein
wunderwerk der antike ist wie wir
gesehen haben ist die welt voller
unglaublicher gebäude die teil einer
rätselhaften vergangenheit sind die wir
kaum können die vielleicht auch mehr
glanz hatte als wir denken aber vorerst
werden wir weiter die geheimnisvollen
überreste erforschen die uns die alten
völker als zeugen ihrer größe
hinterlassen haben