{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Op2ukGAphiU","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00a1Auf HAWAII Passiert Etwas Sehr Seltenes! ","mylang":"de"}
der schild vulkan kilauea auf hawaii
sieht nach wie vor die aufmerksamkeit
aller medien auf sich und natürlich auch
die der experten auf der ganzen welt
er ist vor fast zwei monaten
ausgebrochen und seitdem haben
ungewöhnliche phänomene die bewohner
hawaiis ins staunen versetzt durch den
ausbruch des vulkans wurden große
gesteinsbrocken durch die luft
geschleudert die dann auf dem boden
einige eigenartige strukturen gebildet
haben dabei sind skurrile kugeln
entstanden die wie große brennende lava
aussehen man kann buchstäblich sagen
dass dieser feuer riese seinen bewohnern
edelsteine schenkt diese edelsteine
entstehen wenn der vulkan das magma in
eine bestimmte höhe spur wo die
magnesium silikate beim kontakt mit der
luft kristallisieren und sich in
grünliche edelsteine bolivien genannt
verwandeln ein weiteres seltsames
phänomen sind die haare der pele die
entstehen wenn glas blasen auf der
oberfläche in der lava explodieren und
sich dadurch dünne lava fäden aus basalt
glas bilden
diese goldenen und schafen fäden werden
vom wind verweht und langgezogen und
können eine länge von bis zu zwei metern
und einem durchmesser von 0 5 mm
erreichen was sie potenziell gefährlich
macht insgesamt hat die seismische
aktivität des vulkans so genommen bis zu
40 erdbeben der stärke 5 bis 6 hat man
mittlerweile registrieren können
aber was vielleicht die meiste
aufmerksamkeit der wissenschaftler auf
sich gezogen hat ist eine im vulkan
entdeckte seltsame magnetische anomalie
was die kompasse und kontrolliert drehen
lässt sodass die nordrichtung nicht
richtig angezeigt werden kann
in den alten hawaiianischen traditionen
werden diese naturkräfte der feuer- und
vulkangürtel pele zugeschrieben die in
der vulkan kilauea wohnen soll
für die einen ist es eine laune der
göttin pille für die anderen eine
unaufhörliche bewegung der natur jedoch
behaupten einige wissenschaftler die
überraschende herkunft dieses seltsamen
magnetischen verhaltens entdeckt zu
haben
laut dem geologen enthält das
geschmolzene gestein unter der gipfel
karrer des kilogramms große mengen an
eisen was das innere des vulkans in ein
riesiges mehr aus schwimmenden magma
magneten verwandelt experten glauben
dass sich vor ungefähr 780 1000 jahren
das mathematische gestein abkühlte und
sich gleichzeitig das magnetfeld der
erde umkehrte wodurch der magnetische
nordpol zum südpol wurde was momentan
passiert ist ein ähnliches ereignis das
magma das mit dem eisen magneten beladen
ist und unter der vulkan kilauea fließt
wird ausgestoßen
und wenn es heraustritt erstarrt es
dadurch bilden sich riesige gesteins
klumpen mit einer sehr starken
magnetischen ladung die das magnetfeld
der erde verändern
dank der zahlreichen untersuchung der
lavaströme beginnen wir zu verstehen
warum sich das magnetfeld des planeten
immer wieder umkehrt bretzinger geologie
professor an der universität von
wisconsin-madison hat 30 jahre lang
lavaströme in verbindung mit dem
erdmagnetfeld
forscht er sagte wenn die lavaströme
ausbrechen und abkühlen erfasst das
erdmagnetfeld die erinnerung an das
damalige magnetfeld und zeigt dir wie
der magnetismus der erde in einem
bestimmten moment war er fügte hinzu das
magnetfeld in version in perioden
auftreten in denen der erdmagnetismus an
stärker abnimmt
auch sprach sie davon das aktuelle
beweise darauf hindeuten dass wir uns
jetzt einem dieser übergangs zuständen
er weil das haupt magnetfeld relativ
schwach ist und weiterhin rasch abnimmt
auf jeden fall verursachen die anomalien
die durch den ausbruch des vulkans
hervorgerufen werden große erwartungen
in der wissenschaftlichen welt mit was
würde uns in zukunft noch überraschen