{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/ssoc\/1834__dupotet___cours_de_magnetisme_animal.pdf","mytitle":"Cours De Magnetisme Animal","mylang":"de"}
WtlM
DE
MAGNÉTISMEANIMAL
M. DUPOTET DE SENNEVOY,
•
c /
y
C
6
-<•
LECO*
/
PARIS.
CHEZ L'AUTEUR, RUE DU ] DAUPHIN. N. 1.
ET CHEZ LES PRINCIPAL:.\
1834.
_* ....
LIBRAIRES.
(fiétue (Centra f,
PASSAGE DU SAUMON. —GALERIE DU SALON, 6.
DE
MAGNÉTISMEANIMAL
M. DUPOTET DE SENIYEVOY.
PARIS.
A L'ATHÉNÉE CENTRAL,
PASSAGE DU SAUMON, GALERIE DU SALON, 6.
1834.
Le bien est dans le monde contre le mal, et la vie contre
la mort —l'un est le remède de l'autre.
Que prétendez- vous nous apprendre, s'écrieront-ils,
» peut-être? nous savions, nous faisions déjà une partie
» de ces choses, et la nature même nous les avait dites
» longtemps avant vous. Quand l'un de nos semblables
» souffre, la pitié ne nous force-t-elle pas à embrasser,
» serrer nos amis, pour les consoler ou soulager leurs
» maux? N'avons-nous pas cent fois pressé avec délices
» leurs cœurs contre notre cœur? Quiconque veut faire
» du bien ne s'approche-t-il pas de ses semblables, et
» qui veut leur nuire ne craint-il pas leur approche ?
« Non, vous n'avez rien inventé, et votre art était déjà
« presque tout entier dans nos cœurs.
BFU3
83<VB
AYANT-PROPOS
J'offre ces leçons aux hommes éclairés
qui, aimant la vérité pour elle-même, ne
veulent ni souffrir qu'elle soit déguisée, ni
se donner aux yeux des ignorans le facile,
mais ridicule mérite d'être placés par leur
savoir au-dessus des notions ordinaires.
Je ne viens pas dire à mes lecteurs de
croire parce que je crois, je viens les prier
de ne pas opposer légèrement et sans exa-
men des dénégations hasardées à des as-
sertions appuyées sur des faits et sur des
témoignages irrécusables.
Je veux en publiant ces leçons, rendre
un éclatant hommage à la vérité, donner à
mes élèves les moyens de me seconder, dé-
truire les objections de ceux qui m'atta-
quent, fournir de nouvelles armes à ceux
qui me défendent et éclairer les personnes
qui, trop confiantes dans les bienfaits du
magnétisme et du somnambulisme s'y li-
vrent sans discernement et sans réserve.
Je me suis proposé enfin d'ouvrir à l'art
de guérir des routes nouvelles, et je ne sa-
che pas qu'il y ait au monde de plus noble
but que celui de travailler au soulagement
de l'humanité.
DIPOTET
COURS
li&nimMiîiM! MrmâiL
lre
LEÇON
Messieurs,,
Pénétré des bienfaits qui doivent résulter pour
le genre humain de la découverte du magnétisme
animal, je me suis décidé à venir vous en entre-
tenir. Ce n'est pas sans quelque crainte toute-
fois, car les phénomènes magnétiques que j'ai à
vous faire connaître sont si étonnans qu'ils pour-
ront souvent vous paraître exagérés : mais plus
ils vous paraîtront extraordinaires et plus ils mé-
riteront de fixer votre attention, s'ils sont vrais.
Il y aurait dès lors, de ma part, faiblesse coupa-
ble à ne pas les proclamer hautement.
Je viens donc joindre ma voix à celle des
hommes généreux qui n'ont pas craint de braver
le ridicule que l'irréflexion ou l'envie déver-
sent toujours sur les novateurs; et comme eux.
— 8 —
en révélant une vérité utile, je viens remplir un
devoir que les amis de l'humanité sauront ap-
précier.
Je vous prie , Messieurs , avant de regarder
comme fabuleux les faits étonnans dont j'aurai
à vous entretenir, de les étudier, de les analyser,
et de ne porter un jugement qu'après un rigou-
reux et consciencieux examen.
Il n'est aucun de vous qui, lorsqu'il sera con~
vaincu de la vertu curative du magnétisme dans
nos maladies, ne veuille essayer sur un parent,
sur un ami, sur un malheureux , le pouvoir de
faire le bien que nous a départi la nature.
Ce dernier motif serait donc suffisant pour
vous déterminer à un sérieux examen : mais il
en est une foule d'autres que nous vous ferons
connaître et que vous n'apprécierez pas moins.
Si nous avons reconnu que le magnétisme
peut, faire le bien, nous avons également reconnu
que,, semblable à tous les autres agens de la na-
ture , il peut aussifaire du mal ; vous devez donc
apprendre à le bien connaître, afin de vous met-
tre en garde contre les accidens qu'il peut
produire.
Je n'ai pas lieu de croire, Messieurs, que vous
soyez disposés à porter un jugement précipité
— 9
—
sur la doctrine que je viens vous exposer. Dans
le cas, peu probable, où quelques-uns pourraient
l'être, je les prierais de vouloir bien se rappeler
que nous ne connaissons pas les bornes du
possible et qu'il s'agit , dans cette question, bien
inoins encore de faits passés que de faits à venir;
car, à cbaque instant, nous pouvons en faire naî-
tre de nouveaux ;
quels ne seraient donc pas vos
regrets si un jour vous acquerriez la certitude
que ce que vous auriez rejeté comme n'existant
pas , existait cependant, et pouvait exercer une
grande influence sur notre destinée ?
Mais je viens appeler votre attention sur des
faits plutôt que sur des doctrines : vous enten-
drez leur langage. Vous n'avez pas , comme cer-
tains corps savans, de vieilles erreurs à surmon-
ter, des préjugés à vaincre; vous êtes riches
d'avenir et ,
pour acquérir une vérité nouvelle ,
quelques heures d'atlention ne vous effrayeront
pas.
Je chercherai à m'entourer de tous les témoi-
gnages que j'aurai pu recueillir; et lorsque je
serai assez heureux pour vous citer des noms
connus de vous, des noms qui font autorité dans
les sciences, ma tâche deviendra moins difficile ,
car je vous inspirerai plus de confiance.
10
J'espère donc bientôt pouvoir vous faire par-
tager la conviction que j'ai que nous possédons
en nous une force qui n'a pas encore été appré-
ciée, et que cette force est peut-être le meilleur
remède applicable à la plupart de nos maux.
Alors même que mes efforts n'auraient d'autre
résultat que défaire pénétrer le doute dans votre
esprit, je m'estimerais encore heureux, car il
vous serait difficile de rester long-temps dans
l'incertitude : vous ne tarderiez pas à vouloir ,
que dis-je ? à être forcés a un examen sérieux ,
et le résultat de cet examen, je n'en doute pas ,
sera tout en ma faveur.
Riche de faits acquis par un travail assidu ,
pendant nombre d'années, le magnétisme, ayant
été presque mon unique étude, je vous ferai part
du fruit de mes longues recherches , et je vous
indiquerai, pour arriver a une conviction, une
route plus courte peut-être que vous ne la trou-
veriez ailleurs.
Lorsque je vous aurai fait connaître la conduite
de quelques corps savans, à l'égard du magné-
tisme, vous vous direz que c'est a vous qui exa-
minez avant de juger ,
plutôt qu'à ceux qui ju-
gent sans examen , qu'il appartient de prononcer
sur celte question. Vous reconnaîtrez que rare-
J I
ment une génération profite d'une découverte
faite par elle, et que presque toujours celle qui la
suit est appelée à en jouir.
Si vous vous rappelez combien d'obstacles ont
eu à surmonter la circulation, l'inoculation, l'é-
métique, vous ne trouverez pas surprenant, que
pour le magnétisme ^ l'esprit de parti ait suivi
sa marcbe accoutumée , et que nous ayons eu à
subir nous-mêmes cette dure loi.
Le temps de la justice viendra pour le magné-
tisme comme il est venu pour tant d'autres dé-
couvertes méconnues ou discréditées à leur ori-
gine ; cette science qui trouve aujourd'hui tant
de détracteurs sera réhabilitée et les attaques de
ceux qui ont cherché à l'étouffer , ne resteront
plus que comme des monumens attestant les
passions des hommes et leur aveuglement.
Mais si , dans l'examen que je sollicite et que
vous allez faire , vous veniez à découvrir que
ce que nous vous donnons pour une vérité, n'est
qu'une erreur de notre esprit, il serait de votre
devoir de nous réfuter et de prémunir le public
contre une doctrine d'autant plus dangereuse
qu'elle préoccupe aujourd'hui tous les esprits.
Mais nous sommes loin de redouter cette der-
nière supposition : les faits ont parlé , nous les
12
avons examinés attentivement; iis nous sont trop
bien prouvés pour que nous ayons à redouter
rien de semblable. D'un autre côté, s'il vous est
démontré que nous avons tous, sans exception ,
la faculté de développer des effets magnétiques,
vous prendrez de plus en plus confiance en nos
paroles, et quelles que soient nos assertions,
vous vous garderez de les rejeter avant de les
avoir vérifiées.
Déjà, Messieurs, cet examen se fait partout. Il
n'est pas,, sachez le bien, un seul point du nord
de l'Europe où le magnétisme ne soit étudié et
exercé par des bommes fort babiles , et dont le
défaut n'est pas sûrement d'être crédules. Si l'u-
tilité de cette science n'est pas encore générale-
ment comprise dans ces contrées , du moins, son
existence n'y est point mise en doute. Il y a
plus : l'Académie des Sciences de Berlin, l'un des
corps savans de l'Europe les plus distingués, a
accordé un prix de 3,3oo fr. à un mémoire sur
l'explication des phénomènes du magnétisme.
Ce ne sont donc plus quelques enthousiastes
qui donnent des théories et qui racontent des
faits, ce sont des savans d'un ordre élevé, des
médecins célèbres, dont on peut citer les noms,
qui pratiquent aujourd'hui le magnétisme ; à
— i3 —
Groningue,àVienne,à Moscou,à St-Pétersbourg>
à Berlin, à Stockholm et dans une foule d'au-
tres villes, on soutient des thèses sur le magné-
tisme comme on en soutient dans les universités
sur toutes les autres sciences.
Frappé de ce mouvement général des esprits,
M. Husson demandait, en 1826, à l'académie de
médecine de Paris , si elle n'accorderait pas
quelque attention à un ensemble de phénomènes
qui avaient fixé à un si haut point l'intérêt et
les recherches des peuples que nous avons l'or-
gueil de croire en arrière de nous , sous le
rapport de la civilisation et sous celui de la
science.
M. Husson demandait aussi à l'académie de
médecine, si elle souffrirait plus longtemps, que
le magnétisme fut pratiqué sous ses yeux, par
des gens entièrement étrangers à la science, par
des femmes que l'on promène clandestinement
dans Paris, et qui semblent faire mystère de
leur existence?
M. Husson aurait pu donner bien d'autres
motifs à l'examen qu'il provoquait: je tacherai
de suppléer ici, à ce qu'il n'a point dit ou n'a pas
cru devoir dire.
Je vous ferai connaître, l'état actuel du magné-
- 14 -
tisme en France, ses partisans et ses détracteurs.
Je vous signalerai ensuite les abus qu'ont intro-
duit parmi nous la pratique du magnétisme et du
somnambulisme mal dirigés, ainsi que la fausse
route où sont entrés quelques fois ses prôneurs.
Je ne marcherai qu'appuyé sur des faits hau-
tement avoués par ceux même qui les ont pro-
duits, afin que votre raison puisse constamment
vous éclairer sur ce que vous devez croire ou
rejeter.
Plusieurs cours ont déjà été faits sur le sujet
dont je viens vous entretenir; nous devons l'his-
toire du magnétisme aux savantes conférences du
docteur Bertrand qui en a développé les principaux
phénomènes et leur a donné ainsi une certaine
publicité. Son exemple a produit de bons effets ;
plusieurs médecins, dont nous citerons les noms
ailleurs, ont recherché, comme lui, la vérité, et
ont déposé leurs convictions dans des ouvrages
qui sont généralement estimés. Plus tard, un
autre médecin de la faculté de Paris, sans doute
plus hardi que ses confrères, a provoqué i'aca-
démie de médecine et Ta^ pour ainsi dire, forcée
à faire une démarche, dont cependant elle re-
doutait les suites. Vous savez combien les dis-
cussions qui s'élevèrent à ce sujet furent longues
i5
et orageuses: combien de médecins se pronon-
cèrent pour ou contre l'examen de la question ;
et vous savez aussi que le résultat de cette lutte
fut, qu'à une majorité de 35 voix contre 2$, une
commission de 1 1 membres serait nommée.
Moi-même je ne suis pas resté inactif, au mi-
lieu de ces grands débats; j'ai constamment,
comme vous le verrez bientôt, sollicité les mem-
bres de l'académie de médecine, et des sciences,
d'être témoins de faits que j'offrais de leur
montrer, pour former leur opinion. Plusieurs
savans. distingués ont répondu à mon appel, et
je puis me rendre le témoignage d'avoir contri-
bué pour quelque chose au succès que les par-
tisans du magnétisme ont obtenu.
Plus tard j'ai développé mes opinions sur le
magnétisme dans un cours public ,
qui a été
suivi par un grand nombre déjeunes médecins.
Plusieurs d'entre eux ont magnétisé, et obtenu
des effets magnétiques remarquables. J'ai des
rapports écrits qui ne laissent aucun doute sur
cet heureux résultat. Constamment à la tête des
magnétiseurs , je leur ai appris à ne pas re-
culer devant une démonstration publique en
présence d'incrédules. Us avaient banni ces
derniers de leurs expériences : je les ai appelés
_ iC —
aux miennes : Les magnétiseurs expérimentaient
dans l'ombre; j'ai, moi, expérimenté au grand
jour : ils ne magnétisaient que des femmes faibles
ou des hommes malades; j'ai magnétisé des
hommes robustes, et j'ai prouvé qu'ils n'étaient
pas moins susceptibles que les premiers, des
effets magnétiques.
Les magnétiseurs s'adressaient timidement aux
médecins et leur demandaient humblement
quelques uns de leurs malades, pour les traiter
par le magnétisme ; moi, je suis allé les provoquer
jusque dans leurs sanctuaires, et je n'ai pas eu à
me repentir de mon audace.
Au récit de mes expériences dans les hôpitaux,
un grand nombre de jeunes gens m'imitèrent
et obtinrent des phénomènes dignes de fixer
l'attention des médecins qui en ont été les té-
moins, l' Hôtel-Dieu, la Salpétriere et la Charité
seraient là pour appuyer de leur témoignage
mon assertion.
Je pourrais encore rappeler à votre mémoire
une foule de faits magnétiques consignés de-
puis quelques années dans des ouvrages esti-
més; je pourrais vous citer les recherches faites
sur le même sujet par les docteurs Rostan et
Georget. A des témoignages si respectables, je
- I
7
-
pourrais joindre celui de beaucoup de jeunes
professeurs de médecine qui ont pris dans leurs
cours la défense du magnétisme : je pourrais vous
dire enfin, qu'il y a deux ans, le docteur Filassier
a soutenu, sans trop encourir le blâme de la fa-
culté , une thèse sur la science que nous é-
tudions. (*)
Mais j'aurais trop à faire si je voulais vous
citer tous les témoignages que nous avons en
notre faveur; ceux dont je viens de parler sont,
j'ose le dire, plus que suffisans pour établir que
le magnétisme existe réellement.
Comment se fait-il donc que le public montre
encore tant de tiédeur, pour une vérité qui a
trouvé des défenseurs si nombreux et si éclairés?
à quoi attribuer, dans un siècle de lumières tant
d'indifférence pour une découverte destinée à
étendre si prodigieusement le cercle des connais-
sances humaines?
Et vous, messieurs, redouteriez-vous encore
le ridicule qui s'attache si mal à propos à ceux
(*) Les principaux phénomènes sur lesquels s'appuye
cette thèse, ont été fournis par une de mes anciennes
somnambules, magnétisée depuis par plusieurs magnéti-
seurs et notamment par M. Chapelain.
2
— i8 —
qui étudient et qui pratiquent le magnétisme ?
s'il en était ainsi, vous ne resteriez pas longtemps
sous l'influence de cette crainte; j'aurai bientôt à
vous citer des noms auxquels vous ne craindriez
pas d'associer les vôtres.
Et, après tout, le ridicule ou la honte, ne
pourrait retomber que sur ceux qui nient ou
qui calomnient sans preuves ! Demandez-leur,
quand ils vous affirment effrontément que le
magnétisme n'existe pas, s'ils ont vu des faits ?
s'ils ont expérimenté? ils vous répondront qu'ils
n'ont rien observé, rien vu ; car il est au dessous
d'eux d'étudier ce qu'ils appellent une jonglerie.
Des témoins de tous les rangs et de toutes les
conditions viennent-ils en foule dire au public
« nous avons examiné, nous avons vu » on leur
répond hardiment; « vous n'avez pas examiné,
» vous n'avez pas vu 3 on vous a trompés!» Les
malades se présentent-ils eux-mêmes, avec des
signes certains d'une guérison complète ? on les
regarde; on sourit; on leur dit aussitôt: vous
n'aviez point de mal ; votre imagination vous a
guéri !
(*) Quelquefois même on trouve plus commode de subs-
tituer à la calomnie un mensonge formel : c'est ainsi que
M. Recamier crût devoir annoncer un jour, en pleine
~ 19 —
Messieurs, serait-ce par cette assurance de lan-
gage, et à l'aide de si grossiers moyens, que
l'on espérait vous détourner de l'étude du ma-
gnétisme? je suis loin de le penser: vous avez
une autre méthode, et surtout une autre logique :
vous comprendrez qu'entre des gens qui disent
r< nous avons vu, nous avons fait» et d'autres
qui répondent « ce que vous prétendez avoir
« vu ou fait est impossible ; vous êtes les jouets
» d'une illusion » vous comprendrez, dis-je,
que les seconds doivent inspirer plus de défiance
que les premiers; et vous ferez justice d'un pa-
reil système; car il ne peut être que celui des
sots, ou des gens de mauvaise foi.
Vous vous graverez dans la mémoire ces pa-
roles de Montaigne :
« De condamner, comme impossibles, des choses
» peu vraisemblables témoignées par des gens
» dignes de foi, c'est se faire fort par une té-
>) méraire présomption de savoir jusqu'où va la
» possibilité. »
académie, que la fille Samson, que j'avais déclaré avoir
guérie par le magnétisme était morte àTHôtel-Dieu! mal-
heureusement pour le détracteur du magnétisme, la fille
Samson a affirmé et publié depuis qu'elle se portait fort
bien.
20
Avant de vous parler , messieurs, de l'état
actuel du magnétisme en France, je dois remon-
ter à son apparition parmi nous, et vous faire le
récit des évènemens qui l'ont accompagné et
suivi : je serai très court, car il n'entre pas dans
mon plan de vous entretenir d'une foule de par-
ticularités que vous pouvez lire dans les divers
ouvrages qui traitent del'histoire du magnétisme
dans les premiers temps.
Je n'observerai pas, non plus, rigoureusement
l'ordre des dates, parce qu'il me faudrait pour
cela un temps qui sera plus utilement employé à
vous entretenir d'expériences et de résultats.
Antoine Mesmer à qui nous devons la décou-
verte du magnétisme animal, naquit à Vienne
en 1740. Il fut reçu docteur-médecin delà fa-
culté de cette ville en 1766. Sa thèse inaugurale
est intitulée de Yinfluence des planètes sur le
corps humain.
Porté par son génie à s'éloigner de la route
tracée, reconnaissant le peu de certitude de l'art
de guérir, il voulait l'établir sur des bases plus
vraies. Le besoin de connaître la vérité se faisait
sentir vivement à son esprit; il la cherchait avec
ardeur, et je ne saurais mieux vous en donner
une juste idée ,
qu'en vous citant ce qu'il
1\
écrivait lui-même, dans le moment où il élail le
plus absorbé par une grande pensée :
« Le système qui m'a conduit à la découverte
» du magnétisme animal, dit-il, n'ayait pas été
» l'ouvrage d'un jour. Les réflexions s'étaient
» successivement accumulées dans mon esprit.
» Je ne devais qu'à la constance, le courage né-
y> cessaire pour attaquer les préjugés de la rai-
» son et de la philosophie, sans être à mes propres
» yeux coupable de témérité.
« Le froid accueil que l'on fît aux premières
» notions dont je basardai la publicité, m'étonna
» comme si je ne l'avais point prévu. La déri-
» sion surtout me parut excessivement déplacée
» de la part des savans, et particulièrement de
» celle de médecins, puisque mon système dé-
» nué de toutes preuves, aurait encore été aussi
» raisonnable, que ceux qu'ils honorent tous les
» jours du nom de principes.
» Ce mauvais succès me porta à discuter de
» nouveau mes opinions. Loin de perdre à cet
» examen, elles en sortirent revêtues des cou-
» leurs de l'évidence. En effet, tout me disait
» qu'il existait nécessairement dans les sciences.»
» des principes négligés ou non aperçus, autres
» que ceux que nous admettions. Tant que les
22
» principes des sciences, me répétais-je à chaque
» instant, seront faux ou incertains, les efforts
» desplus beaux génies seront infructueux pour
j> le bonheur ou l'instruction de leurs semblables.
» Je comparais les médecins à des voyageurs
» hors de leur route, qui s'égarent de plus en
v plus, en courant toujours devant eux, au lieu
» de revenir sur leurs pas, pour se reconnaître.
» Une ardeur brûlante s'empara de mes sens;
» je ne cherchais plus la vérité avec amour , je
» la cherchais avec inquiétude : la campagne
» les forêts^ les solitudes les plus retirées eurent
» seules des attraits pour moi : je m'y sentais plus
« près de la nature.
» Toutes autres occupations me devinrent im-
» portunes : les momens que je leur donnais me
» paraissaient autant de vols faits à la vérité.
» Insensiblement le calme revint dans mon
» esprit. La vérité que j'avais poursuivie si ar-
» demment ne me laissa plus de doute sur son
» existence ; elle était obscurcie ; mais je voyais
» distinctement la trace qui menait à elle, et je
» ne m'en écartais plus. Ces ainsi que j'acquis la
» faculté de la soumettre à l'expérience (i).
(*) Mesmer adressa en 1776 un mémoire sur sa décou-
verte, à tous les^corps savans de l'Europe. Un seul, l'aca-
—. *3 —
Vous dire. Messieurs, comment Mesmer par-
vint à reconnaître l'existence de l'agent dont
nous poursuivons l'étude, cela nous paraîtrait
difficile ; fut-ce par la force seule de son génie ,
comme il semble le faire pressentir , ou avait-il
lu les auteurs qui longtemps avant lui avaient
traité cette matière ? C'est ce qu'il nous importe
peu de savoir : quoiqu'il en soit, Mesmer mérite
toute notre reconnaissance pour avoir rappelé
les esprits vers l'étude du magnétisme.
Cependant sa doctrine ne fut mise en pratique
que vers l'année 177$; époque vers laquelle il
publia une partie de son système.
Les principes de Mesmern'étaient pas, au fond,
aussi différens de ceux des autres médecins qu'on
pourrait se le figurer.
Mesmer pensait que tous les mouvemens in-
ternes et externes qui s'opèrent dans notre corps,
soit en santé, soit en maladie, ont lieu par l'ac-
tion des nex'fs : or , ce que Mesmer pensait les
autres médecins le pensaient aussi. Mesmer pen-
sait que l'action des nerfs dépendait elle-même
de l'action d'un fluide très-subtil , les autres mé-
démie de Berlin lui fit la grâce de lui répondre et il ré-
sultait de cette réponse très-laconique : « qu'il n'était
qu'un visionnaire.»
— 1\
decins le pensaient aussi. Mesmer pensait que ee
fluide était lui -même soumis à différens açens
dont les uns , comme les corps qui nous envi-
ronnent , sont en dehors de nous ; les autres ,
comme les différentes affections de notre âme
no'.re volonté, nos passions, l'organisation de
notre machine ; or, les autres médecins pensaient
également cela.
Mesmer pensait que l'état normal de nos fonc-
tions , duquel dépend la santé , s'entretient par
l'action régulière de nos nerfs ; les autres méde-
cins le pensaient aussi.
Mesmer prétendait que la guérison de nos mar
ladies s'opère par des codions et par des crises ;
les autres médecins le prétendaient aussi.
En quoi Mesmer et les médecins de son temps
différaient - ils donc ? Le voici : Mesmer croyait
avoir trouvé le secret de diriger à volonté , et
par des moyens faciles , le fluide qui met nos
nerfs en actions et parla de leur procurer celles
dont ils ont besoin , soit pour la conserva-
tion de la santé , soit pour la guérison des mala-
dies. Mesmer croyait connaître mieux que les
médecins de son temps et que ceux qui l'avait
précédé, la nature du fluide nerveux , et c'est
là ce qu'on lui contestait.
— 25 —
Ses idées ne furent point goûtées : il se trouva
repoussé de toutes paris,, bien qu'il eut traité par
le magnétisme un grand nombre de maladies et
qu'il eut obtenu le succès le plus complet.
Après avoir été en butte à plusieurs scènes
scandaleuses, il quitta Vienne en 1777, croyant
avoir fait assez pour ses ingrats concitoyens et
emportant l'espoir qu'ils lui rendraient un jour
plus de justice.
Peu d'années s'étaient écoulées et déjà ce que
l'on appelait la découverte de Mesmer faisait la
plus vive sensation chez les peuples voisins. Aussi
quand il arriva à Paris , en 1778, précédé de sa
réputation ?
s'y trouva -t-il l'objet de l'attention
publique.
Il ne tarda pas à contracter des liaisons avec
les médecins les plus distingués de la capitale
notamment avec le docteur Deslon, membre de
la Faculté de Médecine de Paris et premier mé-
decin du comte d'Artois.
De toutes paris on s'empressa de donner àMes-
mer l'assurance qu'il serait plus heureux en France
que dans sa patrie et on l'engagea à présenter son
système à l'Académie des Sciences.
Mal accueillies de l'Académie des Sciences les
— 26 —
idées de Mesmer échouèrent également auprès
de la Société de Médecine. Cependant la fran-
chise et la bonne foi de ses procédés lui conciliè-
rent un grand nombre de médecins qui se livrè-
rent avec zèle à la pratique du magnétisme et
en publièrent partout les heureux résultats.
Traité sans égard ,
je dirai presque ignomi-
nieusement, par les sociétés savantes , Mesmer
était en revanche recherché avec empressement
par un grand nombre de personnages distingués.
Cet accueil lui donna l'idée d'ouvrir un traitement
où les malades accoururent en foule pour se faire
guérir par la nouvelle méthode , et les guérisons
éclatantes qui s'y firent achevèrent la réputation
de Mesmer.
Messieurs , si les premiers propagateurs du
magnétisme animal eussent suivi l'exemple d'un
ancien philosophe qui se contenta de marcher
devant quelqu'un qui niait le mouvement, s'ils
se fussent bornés à produire des faits, au lieu de
chercher à les expliquer, il y a longtemps que
la cause du magnétisme serait gagnée ; mais ils
n'ont pas suivi cette marche ; ils se sont trop
hâtés de bâtir des systèmes et de les présenter
comme renfermant tous les secrets de leur art.
Emportés par l'enthousiasme , les partisans de la
— a 7
~
doctrine magnétique ne surent point mettre de
bornes à leur croyance. La guérison de quel-
ques maladies leur fit croire à lafpossibilité de les
guérir toutes. Ils eurent l'imprudence d'écrire
qu'il n'y avait qu'une vie ,
qu'une santé , qu'une
maladie, et par conséquent qu'un remède,, et
que cet unique remède était le magnétisme.
Portant leurs prévisions dans l'avenir., ils
crurent devoir prédire que l'agent de Mesmer
opérerait un grand changement dans nos mœurs,
et une modification complète de notre orga-
nisation.
« Nos pères, disaient-ils, ne tomberont plus
» qu'à l'extrémité de la décrépitude. Il n'y aura
» plus rien dans les hôpitaux qui révolte
» l'humanité ; on parcourra doucement la car-
et rière de ses jours, et la mort sera moins triste
» parce qu'on y arrivera de la même manière
» qu'on s'avance dans la vie.
» Les peuples sains et robustes pourront écar-
» ter les épidémies, les maladies amenées par les
n cours des siècles, etc. Les hommes neconnaî-
» tront nos maux que par l'histoire, leurs jours
» prolongés agrandiront leurs projets et les con-
» sommeront, ils jouiront de cet âge si vanté,
» où le travail se fesait sans peine, la vie passait
— 28 —
» sans chagrin et la mort approchait sans hor"
» reurs. »
Et enfin , messieurs , ces belles promesses
étaient publiées et accompagnées de réflexions
non moins étranges.
« Ce que nous venons d'annoncer paraît res-
» pirer l'enthousiasme , disaient-ils, mais on
» saura un jour, que nous avons ménagé la
» disposition des esprits et que nous sommes
» demeurés au dessous du sujet que nous avions
» à peindre. »
Vous comprenez, messieurs, tout ce que de
telles assertions avaient alors de révoltant et de
chimérique ; et pourtant, elles étaient soutenues,
appuyées, par des hommes de mérite; tant la
passion peut quelquefois nous aveugler et fausser
notre jugement!
Ce qui ne vous étonnera pas moins que l'en-
thousiasme des magnétiseurs, c'est la conduite
des corps savans de celte époque qui ne surent
pas mieux, que les premiers,, conserver assez de
sang froid pour prononcer sans passion sur le
magnétisme.
Vous savez que des commissions nombreuses
furent nommées d'office par Louis XVI pour
examiner le svstème de Mesmer; et que ces corn-
— 2Q —
missions furent composées des Lavoisier, des
Bailljy des Francklirij des Jussieu et d'une foule
d'autres savans non moins illustres : on était donc
en droit de tout attendre d'un semblable aréo-
page à coup sur, la lumière devait en sortir; et
pourtant ce qui n'arriva pas.
Mais, messieurs, il faudrait vous reporter à
cette époque, et en feuilleter les archives, pour
avoir une idée de l'agitation., dans laquelle cette
simple question de magnétisme avait jeté la
France.
D'un côté, on voyait les corps savans aveuglés
par l'esprit de parti, chercher à proscrire cette
découverte ; de l'autre une partie de la cour et
de la ville embrasser avec chaleur la nouvelle
doctrine, et prendre fait et cause pour Mesmer,
dont le caractère avait su se concilier l'estime
générale.
Les uns niaient tous les faits de la magnétisa-
tion, ou les expliquaient par des causes erronées,
que je vous ferai connaître plus tard: les autres,
au contraire, adoptaient tout ce qu'avait dit et
écrit leur chef, et par cela même allaient beau-
coup trop loin dans leurs croyances.
La guerre était vive des deux côtés : Paris
était inondé de brochures (il en a paru plus de
— 3o —
5oo dans l'espace de dix-huit mois) l'esprit, l'é-
rudition et le sarcasme y brillaient tour-à-tour :
on croirait difficilement aujourd'hui à tant d'ir-
ritation, si des témoignages irrécusables n'étaient-
là pour nous révéler l'acharnement des deux
partis.
La querelle s'envenima de plus en plus ; et
c'est le moment où les esprits étaient ainsi dis-
posés, que les membres de la commission choi-
sirent, pour examiner la question du magné-
tisme: aussi, messieurs, je dois le dire avec
douleur, leur rapport se trouve partout em-
preint de leurs préventions, et partout nous
voyons les commissaires aux prises avec la vérité
que toujours ils éludent; tous les argumens leur
sont bons pour expliquer des faits qui étaient
alors inexplicables, et ils ne craignirent pas de
compromettre une réputation justement acquise,
pour laisser à la postérité un monument qui
doit un jour signaler les écueils du génie lors-
qu'il est animé par la passion. Cependant mal-
gré les rapports passionnés des commissaires, les
faits se multiplient, ils parlent, et le magnétisme
sort triomphant d'une lutte dans laquelle on s'é-
tait promis peut-être de l'étouffer.
Cette circonstance nous rappelle que bien des
— 3i —
questions importantes ont été décidées sans le
concours des savans, et souvent même en oppo-
position formelle avec la vérité. Tout le mon-
de se souvient que les premiers qui prétendirent
avoir vu tomber des aérolithes, ne purent faire
croire a la réalité de leur récit. Mais enfin des
faits semblables furent attestés par d'autres té-
moins, et personne ne conteste aujourd'hui un
phénomène nié alors par ce qu'il y avait de plus
savant.
Ce qui est arrivé à l'occasion des aérolithes
arrivera indubitablement à l'égard du magnétisme
animal, et le moment n'en est pas éloigné ; mais
continuons notre récit.
A côté de la force se trouve presque toujours
l'intolérance :les corps savansqui pouvaient im-
punément imposer au public leurs croyances ou
leurs opinions ,
n'ignoraient pas le mal qu'ils
pouvaient faire à Mesmer; aussi commencèrent-
ils bien longtemps avant de présenter leur rap-
port, à persécuter les partisans de la nouvelle
doctrine., et un grand nombre de médecins fu-
rent-ils victimes de leur zèle pour la propaga-
tion du magnétisme; on poussa l'impudeur jus-
qu'à vouloir les faire mentir à leur propre con-
science. Ces faits nous paraîtraient aujourd'hui
— 3«2 —
incroyables, s'ils n'étaient consignés dans une
foule de mémoires écrits dans le temps par les
médecins persécutés.
Permettez-moi de vous citer un fragment de
l'un de ces mémoires, pour vous donner une idée
de Tanimosité qui existait alors contre Mesmer
et ses partisans.
J'extrais ce passage d'une brochure intitulée :
Rapport au public de quelques abus auxquels le
magnétisme a donné lieu; par M. Dongle, doc-
teur régent (i).
« On dénonce trente docteurs magnétisans
» on donne un veniat à chacun en particulier.
» Ils arrivent presque tous et sont relégués dans
>, une salle séparée de l'assemblée. Chacun at-
» tendait avec impatience l'appel général, .et se
» promenait en long et en large avec sa façon
» de penser et d'agir. On m'apprend qu'il est
» question de nous faire signer une espèce de
» formulaire. ISous verrons ce qu'il contient,
» dis-je alors, et nous signerons, ou nous ne si*
» gnerons pas.
« L'appariteur paraît enfin et m'appelle :
« comme le plus ancien, j'avais cet honneur-là.
(*) Cette brochure a été publiée en 1785. •
— 33 ~
n j'entre, fort surpris de n'être suivi d'aucun de
» mes compagnons. On me fait asseoir, et M. le
» doyen commence par me demander si j'ai don-
» né de l'argent pour me faire instruire du raa-
» gnétisme. Surpris encore plus de celte ques-
n tion, je répondis, par respect, que M. Deslong
» ne prenait point d'argent ; qu'il ne recevait
» que des médecins pour observer et l'aider ;
» qu'il était on ne peut plus honnête , modeste
» et complaisant, et que d'ailleurs la faculté ne
» l'ignorait pas.
» Je ne fatiguerai point le lecteur par le dé-
s tail des autres questions. Je fus interrogé en
» criminel, et je me croyais transféré en là
)) «rande chambre de la Tournelle. On finit en-
» fin par me présenter une formule à laquelle
» je ne crus pas devoir m'assujétir. Je ne vou-
» lus point signer,, et répétai à la Faculté, pour
» lui prouver mon zèle et ma soumission, que je
» n'avais pas encore trouvé dans cette méthode
» un degré d'utilité suffisant pour lui en rendre
» compte, que j'y avais observé quelques effets
» pouvant être attribués à l'action de la chaleur
» d'un homme sain, sur un infirme; qu'il fallait,
» pour magnétiser les malades dans leur lit ,
» beaucoup de courage, de force et de santé, etc.
- 3/, -
« Je sortis, un autre me succéda.»
Voici qu'elle était la formule qu'on voulait
faire signer à chaque docteur régent ;
Aucun docteur ne se déclarera partisan du
magnétisme animal, ni par ses écrits ni par sa
pratique, sous pehie d'être rayé du tableau des
docteurs régens.
Cet arrêté est du 27 août 1784.
Vous le voyez, messieurs , il est aisé de vous
démontrer que les corps savans n'ont jamais
suivi d'autre système que de combattre aveu-
glément tout ce qui était vrai > tout ce qui
était utile; je pourrais, à l'appui de cette as-
sertion , vous citer l'exemple si connu de Gali-
lée persécuté pour avoir mis en évidence le
vrai système des deux ; celui de Christophe
Colomb, annonçant en vain le nouveau monde ;
celui de Harvey, démontrant pendant trente an-
nées la circulation du sang, sans pouvoir y faire
croire. Plus tard on a vu combien de temps
la faculté de médecine a condamné la pratique
du quinquina si précieux dans les fièvres inter-
mittentes; celle de l'antimoine dont on fait un
usage si fréquent aujourd'hui ; on sait qu'en
i636, après de longues discussions et d'inutiles
efforts de la part des partisans du nouveau mé-
— 35 —
dicament, la Faculté flétrit et chassa de son sein
un célèbre médecin, parce que ce médecin avait,
contre sa défense , fait usage de l'émétique ré-
prouvé. N'a-t-on pas, même de notre temps, vu
Vinoculation proscrite par la même Faculté, qui,,
dans un décret de l'année 1 745, la traita de meur-
trière, de criminelle et de magique ?
C'est au milieu du dix-huitième siècle que la
Faculté parlait ainsi de l'inoculation! non moins
animée alors contre les inoculateurs qu'elle ne
Ta été depuis contre les magnétiseurs, elle les ap-
pelait bourreaux et imposteurs, et donnait aux
inoculés la qualification de dupes et $imbéciles.
Tant de vérités méconnues et persécutées de-
vraient, ce me semble, nous rendre plus circons-
pects et nous empêcher de nier > sans examen,
des faits attestés ,
quelqu 'étranges qu'ils puis-
sent nous paraître.
Mais ce n'est pas ainsi que nous procédons :
« L'expérience des siècles passés est perdu pour
» nous ; ou du moins nous n'en tirons que des
» instructions stériles , et qui ne nous servent
» plus de rien, quand l'occasion se présente d'en
» faire usage ; car telle est la nature de notre es-
» prit, que les choses qui nous paraissent les plus
» claires, quand nous les considérons en elles-
— 36 —
» mêmes et d'une manière générale, nous ne sa-
» vons plus en faire l'application dans les cas
» particuliers, quand nous sommes égarés par
» nos préjugés et nos préventions. »
Je reviens, messieurs, au jugement inique pro-
noncé par Pancienne Faculté, contre quelques-
uns de ses membres, accusés de croire et de pra-
tiquer le magnétisme.
Plusieurs docteurs régens ne se soumirent
point au jugement prononcé contre eux: ils ne
voulurent point transiger avec leur conscience;
ils furent impitoyablement rayés de la liste des
docteurs régens, et privés des honneurs et des
émoiumens qui étaient attachés à leurs fonctions.
De ce nombre étaient le docteur Deslon, premier
médecin du comte d'Artois, et M. Varnier, autre
docteur régent, parce qu'il (ce dernier) montrait,
dans sa pratique, dans ses discours et ses écrits ,
trop d'obstination, pour le prétendu magnétisme
animal. Ce décret est du 20 avril 1784.
Il donna lieu à un mémoire de M. Varnier,
qui se rendit appelant : ce mémoire rédigé par
M. Fournei, avocat, est un monument précieux
où la sagesse et la prudence, sont mises en op-
position avec la sottise et le délire delà Faculté-
Ce mémoire est appuyé d'une consultation de
_ 3 7
-
dix-sept avocats des plus distingués qui tous
blâment la conduite de la Faculté; surtout lors-
qu'elle exigeait le serment de ne jamais croire au
magnétisme, et de ne s'en déclarerjamais partisan !
L'acte d'iniquité d'un corps qui devait se
respecter, contribua beaucoup à augmenter les
partisans de la nouvelle doctrine ; et ce qui de-
vait encore donner plus de fondement au système
de Mesmer, et ébranler le respect, que quelques
personnes conservaient encore pour la décision
dessavans qui l'avaient jugé, ce fut la résolution de
M de JussleUy qui ne voulut pas signer le rapport
fait par Mauduyt, Andrj et Caille, avec lesquels
il avait été également chargé de l'examen. M. de
Jussieu fit un rapport particulier,dans lequel,sans
admettre entièrement le système de Mesmer^ il
semble pourtant y reconnaître quelque fon-
dement. (*)
(*) Mesmer, écrivant à un de ses amis, en 1783, disait:
« Mon existence ressemble absolument à celle de tous les
» hommes, qui en combinant des idées fortes et d'une
» vaste étendue, sont arrivés à une grande erreur ou à
» une grande vérité -, ils appartiennent à cette erreur ou à
» cette vérité ; et selon qu'elle est accueillie ou rejetée,
» ils vivent admirés ou meurent malheureux. Mais quoi
» qu'ils tentent pour recouvrer leur indépendance primi-
v tive, c'est-a-dire pour séparer leur destinée de celle du
— u —
M. de Jussieu fit un acte de grand courage en se
séparant de ses confrères, et ne craignît pas de
braver les traits du ridicule qui poursuivait dans
le monde savant, tous les partisans du magné-
tisme, et peut-être même lesmenaces du pouvoir.
Partout en France se formaient d es sociétés sous
le nom de sociétés de l'harmonie : beaucoup de
personnes distinguées étaient initiées aux secrets
deMesmer ; Lyon, Bordeaux, Rouen, Strasbourg,
Nantes, avaient des traitemens publics, où étaient
guéris gratis, un grand nombre de malades.
La société de la seule ville de Strasbourg
comptait 180 membres.
Des procès verbaux constatant les guérisons
qui s'opéraient dans ces traitemens, étaient im-
primés et répandus avec profusion. (*)
Malgré les faits éclatans et positifs de l'existence
» système dont ils sont les auteurs, ils ne font que d'inu-
» tiles efforts. Leur travail est celui de Sysiphe, qui roule
» malgré lui le rocher qui l'écrase; rien ne peut les sous-
» traire à la tâche qu'ils se sont imposés..»
(*) Ce qui prouve bien la bonne foi des partisans de
Mesmer et la réalité des cures qu'ils opéraient, c'est qu'en
même tems qu'ils déposaient chez le notaire les originaux
des certificats constatant les guérisons de maladies, ils dé-
posaient également des fonds spécialement destinés à la
Vérification des faits et à leur réfutation s'ils étaient tron-
- 39 -
du magnétisme, Mesmer était joué sur la scène;
des poèmes burlesques étaient imprimés contre
sa doctrine, et des chansons ou lui-même était
travesti, circulaient dans Paris.
Le magnétisme était le sujet de toutes les con-
versations.
Mesmer avant de quitter la France se rendit à
Spa, où le dérangement de sa santé le retînt
quelques temps. Plusieurs malades d'un rang
distingué et d'une fortune considérable, avaient
suivi Mesmer à Spa pour ne pas interrompre
leurs traitemens : ces malades partageaient vi-
vement la douleur de celui auquel ils croyaient
devoir le soulagement de leurs maux. Attachés
au magnétisme dont ils ressentaient les effets
bienfaisanSj ils résolurent d'assurer sa propaga-
tion en France, en procurant, au moyen d'une
souscription, à l'auteur de la découverte, une
fortune indépendante qui le mît à même de la
répandre de la manière qu'il jugerait le plus con-
venable.
Cette souscription eût lieu en effet: Mesmer
accepta la proposition qui lui fût faite de former
des élèves; et le nombre des souscripteurs qui
qués. La médecine ordinaire ne nous a jamais offert de
semblables exemples.
— 40 —
devait être de cent, dépassa de beaucoup ce
nombre ;
quoique le prix de cbaque souscription
fût de cent louis.
Les membres de cette société, instruits de la
doctrine de Mesmer, exécutèrent le projet qu'ils
avaient formé; ils répandirent gratuitement la
connaissance du magnétisme dans les provinces,
çt Mesmer quitta la France ,
pour n'y plus
revenir.
Yous devez trouver étrange, qu'après avoir
fait tant de bruit, il se soit éclipsé tout à-ccup :
eh ! messieurs! vous savez tous qu'une agitation
bien autrement grande que celle quil avait
causée, survînt en Fiance; on eût alors d'autres
intérêts à défendre que ceux de la science ;
chacun, dans le tumulte des affaires publiques,
songea à soi, et s'occupa peu d'une vérité qui
n'était plus rien, en présence des évènemens
majeurs qui captivaient toutes les attentions et
changeaient toutes les existences.
Le magnétisme abandonné comme toutes les
sciences libérales, fut oublié avec les membres
qui en possédaient la connaissance -, les élèves
de Mesmer tous riches et titrés furent obligés
de s'expatrier pour sauver leur vie, qui n'était
plus en sûreté dans leur pays ; ils reportèrent
— 4' -
la découverte du magnétisme à son berceau;
l'Allemagne, la Hollande profitèrent de ses bien-
faits, et quelques-uns des élèves de Mesmer la por-
tèrent même en Amérique.
Aussi, pendant un espace de plusieurs années,
nousne voyons en France nulle trace du maçné-
tisme: seulement quelques individus isolés agis-
saient dans le silence et faisaient le bien autour
d'eux, sans publier le résultat de leur pratique.
Bientôt arrivèrent les Puységur animés d'une
philantropie que des infortunes personnelles
n'avaient point altérée ; ils rapportèrent et en-
tretinrent le feu sacré qu'ils avaient reçu de leur
maître Mesmer. Avec eux on vit bientôt s'ouvrir
de nouveaux traitemens, et malgré les sarcasmes
et les railleries des gens qui, sans avoir rien vu
nient tous les faits, ils publièrent de nouveaux
ouvrages, où ils exposèrent une doctrine nou-
velle, appuyée par de nouveaux et nombreux
faits. La découverte du somnambulisme parM.de
Puységur prêtait de nouveaux charmes à l'étude
de la magnétisation; et la physiologie, et la psy-
chologie, s'enrichirent d'une découverte qui fera
bientôt votre admiration.
Si l'enthousiasme qui accompagna la seconde
apparition du magnétisme parmi nous, fut moins
- /,* -
grand, il fut aussi plus durable, on fit moins
parade de cette vérité nouvelle et plus d'hommes
s'occupèrent, dans le silence du cabinet, à mé-
diter sur ses résultats.
Quelques hommes osèrent cependant rompre
des lances avec les incrédules, mais n'ayant
eux-mêmes aucunes règles pour se conduire et
ne sachant pas d'une manière certaine recon-
naître les faits vrais de ceux qui pouvaient n'être
que simulés, ils ne purent faire le bien qu'à
demi . L'abbé Faria fut un de ces derniers : il
ouvrit un cours public de magnétisme et attira
chez lui beaucoup de savans. Sans juger encore
les doctrines de ce magnétiseur, nous devons lui
rendre pleine justice; ilcontribua beaucoup àré-
pandre le magnétisme en France. Doué d'une puis-
sance presque incroyable (si on ne savait que cette
puissance augmente par l'exercice), il força quel-
ques savans à reconnaître une force qui leur
était inconnue : nous étions alors dans un
siècle plus positif; et, comme plus que jamais,
on reconnaissait qu'il n'y avait point d'effet sans
cause, les nouveaux convertis au magnétisme
crurent qu'il était de leur dignité de ne pas
dédaigner l'étude de cette découverte; ils s'atta-
chèrent donc et suivirent de plus en plus l'homme
- 43 -
à prodiges; ils apprirent eux-mêmes à magnétiser;
ils reconnurent bientôt que ces effets magné-
tiques se produisaient par une cause naturelle,
dépendante de notre volonté: que cette faculté
était commune à tous; et que l'abbé Faria ne
faisait que la mettre enjeu avec plus d'énergie,
mais sans privilège spécial.
Des ouvrages majeurs parurent; le nom de
leurs auteurs, la réputation dont ils jouissaient
dans le monde, fixèrent enfin d'une manière
durable l'opinion de beaucoup de gens instruits;
non que ces derniers crussent pour cela à tout ce
qu'on racontait de la faculté magnétique; mais
prenant en considération le mérite bien connu
des gens qui disaient avoir expérimenté, leur
bonne foi et leur désintéressement, ils ne pou-
vaient sans témérité taxer de mensonges des faits
si bien attestés. L'incrédulité fléchit devant la
vérité : le doute pénétra de toutes parts dans les
rangs des corps savans; chacun fut alors plus
soigneux de sa renommée, on n'osa plus écrire
contre ce que l'on ne connaissait pas, on aban-
donna les épithètes peu honorables dont on se
servait habituellement pour désigner les per-
sonnes qui s'occupaient à répandre la connais-
sance du magnétisme.
- 44 -
Mais seulement on opposa une force d'inertie
désespérante; on se refusait à voir des faits, à les
examiner. Il y avait bien ça et là, quelques
individus qui, à force d'instances, consentaient
à voir, mais la majeure partie des savans qui se
souvenaient d'avoir été juges dans cette question
et de s'être prononcés pour la négative, n'osaient
pas courir le risque d'être forcés de donner une
rétractation , ils craignaient d'être convaincus et
accusés de légèreté.
M. de Puységur leur facilitait pourtant les
moyens de revenir avec honneur de leur pre-
mière décision.
Voici quel était le langage de cet homme es-
timable.
« Toute découverte dans les sciences, disait-il,
devant, pour être admise, être revêtu de la sanc-
tion des savans ; c'est à eux seuls qu'il appar-
tient de prononcer, tant sur l'existence que sur
l'utilité du magnétisme animal, certain de la réa-
lité des faits que j'ai observés, autant je mets de
prix à les en persuader, autant je leur soumets
avec docilité tous les aperçus et toutes les con-
séquences que mon esprit ou mon sentiment
en auraient pu tirer. Quelque sévère que soit
leur jugement à mon égard, il ne pourra que sa
- 45 -
tisfaire au désir que j'ai de n'admettre que des
vérités, mais qu'il n'en soit généralement reconnu
qu'autant qu'elles seront sanctionnées par leur
lumière et revêtu de leur autorité. L'utilité des
sciences et l'estime que je leur porte me feront
toujours être flatté des leçons que je recevrai des
savans et n'être affligé que de leur indifférence.»
M. de Puységur est mort sans être parvenu à
son but, les savans ont gardé le silence.
Les mêmes hommes cependant se sont enquis
avec ardeur des phénomènes de la lumière, de
ceux de l'électricité, etc. , et aujourd'hui même
ils recherchent avec empressement ceux que pré-
sente le galvanisme , et ils ferment opiniâtre-
ment les yeux sur les phénomènes qui provien-
nent de la vie elle-même, ils ont complètement
approfondi ou s'occupent à approfondir la nature
de tous ces fluides étrangers de la vitalité, et les
effets surprenans du fluide vital leur sont entiè-
rement inconnus ; ces effets si importans à étu-
dier pour parvenir à la connaissance véritable de
l'homme, n'ont encore obtenu que leur dédain,
Aussi, nous voyons se confirmer ce que je vous
disais en commençant, que c'est aux jeunes gens
à propager la découverte du magnétisme , vous
verrez qu'au sein même de nos académies se
- 46 -
sont les plus jeunes membres qui se sont pro-
noncés pour l'examen, que ce sont eux seuls qui
ont expérimenté et reconnu les vieilles erreurs
de leurs devanciers et qui ont osé, secouant le
joug d'un préjugé, qui pesait sur eux de toute
l'autorité de la chose jugée,, reconnaître et pro-
clamer hautement la vérité.
Lorsque nous vous aurons convaincus de l'exis-
tence du magnétisme animal , nous espérons
que vous joindrez votre voix à la nôtre pour en
propager la counaissane et l'usage.
Vous accuserez la tiédeur des savans et sur-
tout des médecins, car rien de ce qui intéresse
la vie des hommes ne doit leur être indifférent,
de laisser dans l'oubli une vérité aussi impor-
tante que l'est celle du magnétisme ; appelés
chaque jour, pour prononcer sur des effets dont
la cause leur échappe, chaque jour, ils se voyent
réduits à la nécessité malheureuse de corriger
la nature, qu'ils ne connaissent point par les
procédés d'un art qu'ils ne connaissent pas da-
vantage, chaque jour ils ont donc des souhaits
à former, pour qu'une révolution avantageuse
au progrès des sciences développe enfin quel-
ques germes de vérité, sur le sol ingrat qu'ils
cultivent depuis si long-temps, avec tant de cons-
-47 -
tance et si peu de succès. (*) Vous vous plain-
drez hautement de les voir reculer devant un
examen sérieux et attentif.
Vous interrogeant, vous vous demandez sans
doute, pourquoi l'Académie de médecine n'a pas
encore pris de résolution sur ce sujet , bien
qu'un rapport, où tous les intérêts de corps ont
été ménagés, lui ait été lu le 28 juin i83i ?
par
M. Ilusson, nommé rapporteur par la commission
du magnétisme.
Vous chercherez les motifs d'un semblable
refus d'examen! d'un semblable déni de justice !
et votre étonnement sera grand lorsque je vous
donnerai connaissance des faits que contient ce
(*) « On lit dans la plupart des livres modernes qu'à
» l'époque du renouvellement des sciences, la médecine
» s'est perfectionnée ;
que les découvertes immenses qu'on
» a faites en anatomie, en physique, en chimie, ne per-
» mettent pas de révoquer ses progrès en doute; qu'elles
a ont appris aux praticiens des routes nouvelles; qu'elles
» lui ont fait voir de nouvelles forces -, que l'économie
» animale est mieux connue et qu'il est plus aisé d'en
m rétablir les ressorts lorsqu'ils sont dérangés. Mais si
» cela est vrai, pourquoi donc, malgré les secours d'une
» théorie lumineuse, la pratique a- t-elle si peu changé?
» guérit-on plus sûrement? prévoit-on mieux la termi-
» naison des maladies ? »
Desèze, d. m.
— 48 -
rapport: ils sont d'une telle nature que la com-
mission composée de 1 1 membres de l'Académie
s'est déclarée convaincue, bien que la plupart
des membres de celte commission fussent incré-
dules avant l'examen.
Vous verrez que l'un des commissaires soumis
lui-même à la magnétisation (*) en a éprouvé
les effets les plus évidens, et les moins contes-
tables, non seulement dans une séance mais dans
plusieurs, toujours devant ses confrères et dans
des circonstances qui n'étaient cependant nulle-
ment favorables aux expériences.
Tous ces faits que je vous signalerai ont été
consignés dans des procès verbaux qui furent
signés par tous les membres de la commission.
Vous penserez que ce n'est pas remplir son
mandat que de taire une vérité qui peut être
utile à l'avancement de la science, et à notre
bonbeur , s'il est vrai toutefois ,
que l'action
magnétique exerce une influence salutaire sur
l'économie animale.
Négliger d'approfondir la théorie du magné-
tisme et les moyens de rendre ses effets plus sen-
sibles, ne point chercher si son influence plus ou
(*) C'est moi qui Je magnétisais.
- 4 9
-
moins grande, ne pourrait déterminer le siège
de nos maux, c'est ressembler aux habitans
d'Ephèse. — « Si parmi nous, disaient-ils, quel-
qu'un veut exceller ou trouver un nouvel art,
qu'il soit banni ;
qu'il aille porter ailleurs sa su-
périorité et ses lumières. »
Ce langage est dur mais, la conduite des
savans et des médecins semble le justifier com-
plètement, car quels sont donc les motifs qui
pourraient s'opposer à ce que l'on adopte le
magnétisme ? serait-ce parce qu'on a crié au mi-
racle en apercevant quelques phénomènes
étranges.
« Eh! messieurs, il n'y a rien de merveilleux
» dans le magnétisme animal. C'est un agent
» naturel, encore inaperçu, inoui pour plusieurs
» et voilà tout. Il n'y a de merveilles, de mi-
» racles que pour les sots. Plus les peuples sont
» ignorans et plus il y a de miracles, parce que
» ignorant la plupart des phénomènes de la na-
» ture, il y a un plus grand nombre de faits qui
» échappent à leurs connaissances, et leurs pa-
» raissent étrangers à ses loix: plus les peuples
» s'instruisent, plus leurs connaissances s'éten-
» dent, et moins il existe de faits qui les sur-
» prennent. Lorsqu'ils en rencontrent de nou~
4
— DO —
» veaux,, ils ne s'élorment plus, il ne crient pas
» au miracle,, ils ne les nient même pas, mais ils
» les étudient et les rapprochent d'autres faits
» analogues déjà connus. Ainsi s'accroit par des
» anneaux successifs la chaîne des connaissances
» humaines II est à remarquer que tout ce qui
» est nouveau et surtout inaccoutumé, excite en
» nous le rire, le mépris ou l'étonnement. Le
» sage ne doit ni mépriser, ni s'étonner, il doit
» examiner.
» La plupart des phénomènes de la nature
» sont tous au moins aussi surprenans que ceux
w du magnétisme animal : certes la lumière par-
» courant 4 millions de lieues par minute, nous
» donnant la faculté de reconnaître l'existence
» d'objets placés à plusieurs milliards de lieues
» de nous, et cela dans un instant, faisant péné-
» trer le spectacle de l'immensité de la nature
» entière par une ouverture de la grandeur d'une
» tète d'épingle, est un miracle bien autrement
» surprenant que l'influence d'un individu sur
» un autre à la distance de quelques pieds.
» L'attraction régissant l'univers , se faisant
» sentir sans intermédiaire à des distances é-
» normes d'un astre à un autre, maintenant ainsi
» dans leur cours les globes célestes, n'est-elle
— 01
» pas encore une merveille bien autrement sùr-
» prenante? et cependant qui fait attention à la
w magie de la lumière et de l'attraction? Àpeine
» quelques hommes s'en occupent-ils; le reste
» jouit de leurs bienfaits sans s'en étonner et
» même sans y songer. Pourquoi? parce que ce
)) sOiit des choses habituelles. »
Il est téméraire, il est même insensé de vouloir
imposer des bornes à la nature, et il n'y a plus
aujourd'hui que l'hypocrisie qui se serve de
ces moyens pour arrêter l'essor du magnétisme,
car rien dans ses effets ne viole les lois de la
nature. On a dit et répété que le magnétisme
favorisait la superstition. Eh! messieurs, qui
ne reconnaît que cette assertion est un men-
songe intéressé. Le magnétisme, au contraire,
détruit toute espèce de superstition,et c'est un de
ses grands bienfaits. Mais que ne dit-on pas d'une
chose dont on ne veut pas reconnaître Futilité?
Vous vous livrerez donc, messieurs, à l'exa-
men que nous venons vous proposer, vous y
apporterez cet esprit de doute qui consiste à ne
croire ou à nier que lorsqu'on a examiné, vu,ap-
pliqué ses sens. C'est la seule règle, la seule
cause de toute connaissance positive et de tout
progrès dans les sciences.
— 5a -
Messieurs,la pratique du magnétisme nous dis^
pose a la philosophie; non à cette philosophie or-
gueilleuse qui veut domineL l'opinion, mais à cette
philosophie douce et tranquille qui rapproche les
hommes, qui nous fait voir un frère dans celui qui
a besoin de nous, qui, après les devoirs que nous
avons à remplir,nous inspire le besoin de consacrer
nos momens de loisirs à des actes de charité ; qui
nous éloigne des discussions politiques, nous porte
à ne pas nous attacher à des systèraes,mais à recti-
fier notrejugement par des faits; qui nous démontre
la spiritualité de l'âme, la puissance de la volonté,
l'usage que nous pouvons faire de cette volonté;
qui nous détache des plaisirs frivoles et nous
inspire le goût des bonnes mœurs; qui nous
montre enfin que les hommes sont fils d'un
même père, unis par des relations physiques et
morales ;
qu'ils sont comme les membres d'un
même corps, qu'ils sympathisent les uns avec les
autres, et qu'ils peuvent tous exercer une in-
fluence salutaire sur leurs semblables.
On peut ajouter que l'étude du magnétisme
joint à la vérité de l'histoire l'intérêt du roman
et le merveilleux de la féerie ;
qu'il produit les
effets les plus curieux, les plus intéressans et
les plus utiles; qu'il procure les plus grandes
J 3 —
jouissances, il faut même de grands efforts pour
ne pas s'exalter au dernier point à la vue de
toutes les merveilles du magnétisme de l'homme.
11 fait voir un nouvel ordre de choses, il vous
transporte dans un nouvel univers, répand un
nouveau jour sur tous les objets du ressort de la
physique, agrandit le domaine de nos connais-
sances dont on peut dire qu'il est la clef, il ma-
nifeste d'une manière éclatante la toute puissance
et les merveilles du souverain être, et remplit le
cœur de l'homme de la plus profonde vénération
pour l'ordre , l'harmonie et les rapports qui
régnent dans l'univers,, d'où dérivent plusieurs
lois tant physiques que morales, lois primitives et
essentielles qu'on ne peut transgresser sans é-
prouver les peines attachées à cette transgression.
Il procure des plaisirs qui sont autant au-
dessus des autres plaisirs que la science du magné-
tisme est au-dessus des autres sciences: plaisirs
si vifs qu'il ont fait dire à l'illustre auteur des
mémoires de Busancy ,
qu'ils donnaient trop
d'existence.
Avant de terminer cette leçon, je dois vous
entretenir des causes particulières qui m'ont
engagé à prendre la défense du magnétisme.
Il y a quatorze ans qu'un étudiant en mcde-
— 54 —
cine, eut occasion défaire devant une nombreuse
assemblée de médecins une série d'expériences
dont le résultat a été très -connu.
Voici le fait :
On parlait un jour devant M. Husson, médecin
de l'Hôtel-Dieu, d'expériences magnétiques faites
dans le monde sur des malades qu'on prétendait
avoir guéris de cette manière. On contestait de-
vant ce savant médecin l'existence du magné-
tisme, pensant qu'il partageait le doute manifesté
par les personnes qui composaient alors sa cli-
nique. Mais M. Husson répondit ,
qu'avant de
nier une chose,, il fallait avant tout l'examiner^
et que, si on lui amenait un magnétiseur,
il s'empresserait de le mettre à l'épreuve ;
pour juger si, en effet, le magnétisme existe, ou
si ce n'était qu'une jonglerie.
On pensait généralement que la hardiesse des
partisans du magnétisme n'irait pas jusqu'à
s'exposer à venir,en face d'aussi bons jugesjouer
un rôle qui ne pouvait que faire naître le dédain
et le ridicule.
Mais contre toute attente , le magnétiseur
prévenu de cette disposition arriva le lendemain
à la visite du professeur ; vous dire comment
— 55 —
il fut reçu, vous pouvez le deviner : il n'y eut
que M. Husson qui conserva sa gravité.
Bref, une malade fut choisie, non par le ma-
gnétiseur, mais par les assistans ; on prit une
jeune fille extrêmement malade., pensant que si le
magnétisme la guérissait, ce ne serait qu'un jeu
pour lui de guérir tout l'hôpital. Tous les
moyens que fournit la médecine avaient été em-
ployés sans succès. Douze cents sangsues, vingt
saignées, autant de vésicaloires, Veau glacée, les
affusionsfroides, l'opium, le musc, la diète la plus
rigoureuse, etc., etc., rien n'avait pu arrêter des
vomissemens de sang qui menaçaient les jours de
la malade; et réduite au dernier degré de marasme,
elle attendait sa fin prochaine, placée sur un
brancard; on la porta dans une chambre séparée,
où les expériences devaient commencer; l'étu-
diant magnétiseur s'approcha d'elle sans ce-
pendant la toucher , étendant simplement la
main en face la région épigastrique et la dirigeant
sur les principaux viscères des cavités splaneh-
niques , il continua celte manœuvre pendant
20 minutes seulement.
Pendant ce temps aucun changement ne s'était
fait apercevoir chez la malade, elle fut reportée
— 66 —
à son lit et chacun pensait qu'elle avait été dé-
placée inutilement.
Mais, messieurs, à dater de ce moment ,
plus
de vomissemens; quelle était donc la cause d'un
aussi grand changement? La malade suivait son
régime habituel, et depuis plus de neuf mois on
n'avait rien vu de semblable.
Le magnétisme était encore récusé, car on
n'avait pas aperçu de changement apparent
pendant son application; dans le doute, les ex-
périences recommencèrent et on vit bientôt
naître tous les phénomènes les plus extraordi-
naires du somnambulisme. L'insensiblité aux '
moxas, aux piqûres, à l'ammoniaque, et enfin un
isolement complet pour tout ce qui n'était pas
le magnétiseur : des faits si étranges racontés
par des médecins qui en avaient été les témoins,
attirèrent une affluence considérable. Parmi les
curieux il y en eut plusieurs qui furentmécontens
de ces expériences, et qui, quoique convaincus,
disaient-ils, de la réalité du magnétisme, jurèrent
cependant d'employer leur crédit à en arrêter
la propagation. Ils ne se bornèrent pas à cette
menace, ils cherchèrent bientôt à faire planer
sur l'étudiant en médecine , des soupçons in^
jurieux à son caractère et à sa franchise. Cette
-57
-
conduite repréhensible ne fit qu'enflammer le zèie
de l'étudiant pour la vérité. Il se promit, à son
tour, d'employer ses facultés et tout son temps
à la répandre et de se venger par la publicité,,
des moyens qui, dans cette circonstance, venaient
de lui faire remporter le plus beau triomphe
que tout homme généreux puisse envier.
La malade fut guérie, elle sortit de l'Hôtel-
Dieu au bout de quarante jours, et existe encore
aujourd'hui malgré l'assertion contraire de
M. Recamier l'un des antagonistes du magné-
tisme, qui ne craignit pas de dire en pleine
académie que c'était à tort qu'on se vantait de
cette guérison; que la malade était morte dans
ses salies ; il attesta ce fait de la manière la plus
formelle.
Messieurs, la personne qui fit ces expériences
vient remplir son vœu; heureuse si elle peut vous
déterminer à essayer vous même le moyen qui
lui fit obtenir quelque succès; vous l'aiderez de
cette manière à justifier le magnétisme et les
magnétiseurs des calomnies sans nombre qu'on
s'est plu à répandre sur eux.
Je suis aise , messieurs , de pouvoir vous
annoncer un commencement de justification, une
nouvelle thèse sur le magnétisme animal, vient
— 58 —
d'être soutenue à la faculté de médecine par
un jeune médecin, M, Albert Jozwik, étranger
distingué. Les examinateurs ont parfaitement
accueilli M. Jozwik et l'ont encouragé dans ses
recherches.
Je vais vous donner connaissance des faits
magnétiques qui servent de bases à cette thèse.
Ils vous laisseront regreter qu'ils ne soient pas
plus nombreux.
Voici cette thèse :
10 aoûti834.
MM. Pelletan, Dumeiïl , Andral, Rostan,
Chomel, examinateurs.
Effets obtenus par l'emploi du magnétisme animal dans
une asphyxie par commotion.
J'appelle asphyxie par commotion une asphyxie
dont les auteurs n'ont pas parlé et qui a lieu dans
le cas suivant.
PREMIER FAIT MAGNÉTIQUE.
Au mois de juillet 1829, dans le camp sous
Varsovie, un sous-offîcier au 3e
régiment de
chasseurs àpied de l'armée polonaise, se donna
la mort en mettant le canon de son fusil dans
sa bouche ; le médecin de son régiment lui
- 59 -
porta à l'instant même du secours, mais ce fut
en vain. (On me fît un rapport du fait, car
j'étais alors chargé du service dans la division.)
On avait porté Je cadavre à l'infirmerie du ré-
giment; moi, après avoir reçu le rapport, je
me rendis où était le cadavre, et, l'ayant encore
trouvé chaud, je le magnétisai. Après une demi-
heure de magnétisation, le malheureux a com-
mencé à respirer : je le pansai alors, et le ren-
voyai à l'hôpital dit ZHazdow*
IIe
FAIT MAGNÉTIQUE.
Effet du magnétisme dans une affection appelée danse de
Saint- Guy.
M. Joseph Skrodzki, capitaine , âgé de vingt-
et-un ans, ayant été atteint de la maladie dite
ci-dessus, a été traité par les médecins de Besan-
çon, qui lui appliquèrent les cautères sur la région
lombaire et sur les bras, et lui firent plusieurs
saignées. Après avoir reconnu que les antiphlo-
gistiques et les autres médicamens indiqués pour
de semblables cas n'avaient produit aucune
amélioration, ils conseillèrent au malade défaire
un voyage à Paris. Il vint en effet dans cette
ville, et fut reçu à l'hôpital de la Pitié, où il fut de
nouveau saigné et soumis à l'application des
moxas sur la région de la nuque. Tous ces
— Go —
moyens indiqués et suivis avec exactitude ne
produisirent également aucun effet sensible dans
l'amélioration de la maladie. Le malade vint me
trouver comme son ancien médecin ; son état ne
me permit pas de faire un pronostic favorable :
je lui proposai cependant de le traiter pendant
quinze jours; que c'était alors seulement que je
pourrais lui dire si je pouvais le guérir. Le ma-
lade était sorti de l'hôpital de la Pitié au mois de
juillet i832. Je commençai l'emploi du magné-
tisme aussitôt sa sortie. A la première séance de
magnétisation les paroxysmes qui avaient eu lieu
au commencement de la journée, ne reparurent
plus, ils se sont bornés aux prodromes ;
pendant
Jes jours suivansles prodromes ont été plus rares.
Au bout de sept jours, le malade se trouva guéri,
et les parties qui étaient en état de suppuration
furent guéries à l'aide de l'eau magnétisée.
Me FAIT MAGNÉTIQUE.
Effe! du magnétisme obtenu dans la maladie appelée
ascite.
Un enfant de huit ans, sans causes connues,
fut atteint d'une ascite, et ensuite il lui survint
un ulcère sur la jambe droile. Le médecin qui
le traitait voulut pratiquer l'opération de la
paracentèse, et, dans cette vue, il me demanda
— 6i —
un conseil. Je proposai de retarder de quelques
jours l'opération, et de soumettre l'enfant au
magnétisme; il voulut bien me le permettre. Dès
le deuxième jour de magnétisation, les évacua-
tions alvines devinrent plus abondantes que pen-
dant l'administration des remèdes qui, dans cette
vue, avaient été précédemment donnés. Après la
troisième séance, les évacuations furent moins
nombreuses , mais les urines furent rendues
presque sans cesse. A la quatrième séance, les
urines furent plus rares, mais la transpiration se
manifesta dans le jour suivant; elle devint très-
distincte, et le vingtième jour de traitement
l'enfant fut guéri.
Chez toutes les personnes dont je viens de
parler, le pouls fut naturel ou diminué; elles
éprouvèrent pendant la magnétisation de légères
secousses ou commotions qui étaient précédées
par un sentiment de chaleur et accompagnées
par une impossibilité d'ouvrir la bouche et de
mouvoir les membres, état qui cessait aussitôt
que je cessais la magnétisation et que j'influais
sur leur réveil. En sortant de cet état de torpeur
elles ont éprouvé une sensation semblable à
celle que l'on éprouve lorsqu'on souffle sur une
personne.
— G* —
Messieurs, dans la prochaine séance je vous
entretiendrai des faits qui prouvent d'une ma-
nière évidente, l'existence du principe que l'on
appelle magnétisme animal.
Vous jugerez de la valeur des grands mots
employés par nos adversaires pour servir à ex-
pliquer ses effets, l'imagination, la chaleur ani-
male, l'imitation, l'érétisme de la peau, et tout
récemment le mot extase.
Vous reconnaitrez que le magnétisme a une
manière d'agir qui lui est propre et tout-à-fait
indépendante des causes qui lui ont été assignées.
Qu'il ne faut point de foi pour l'employer ou
le recevoir, qu'il n'est le privilège de personne
en particulier.
Que nous le possédons tous et qu'étant le ré-
sultat de notre organisation la mort seule peut
nous en priver.
Lorsque cette vérité vous sera démontrée nous
vous parlerons des phénomènes particuliers qu'il
produit sur nous et notamment du somnambu-
lisme etdes facultés qu'on acquiert dans cet état,
facultés les plus étranges de toutes.
Nous rechercherons le magnétisme dans l'an-
tiquité et nous en trouverons de nombreuses
traces dans les auteurs anciens et modernes et
— 63 —
dans les traditions populaires de tous les pays :les
Oracles, laPithie, sur son trépied, les Sibylles, les
Possédés ,les Visions^es Prédictions,les Magiciens,
les sortilèges, les sorts, les charmes offrent des
indices assez évidens pour quelqu'un qui exa-
mine sans prévention.
Nous vous ferons connaître ensuite les dangers
qui résultent d'une application irréfléchie et
exercée comme elle l'est maintenant par une
foule de personnes qui ne l'ont pas étudiée d'une
manière spéciale
Nous examinerons les doctrines qui ont servi
de base au magnétisme , celles surtout qui
régnent aujourd'hui, et nous vous tracerons des
procédés qui nous semblent plus en harmonie avec
l'état actuel de cette science et la seule route à
suivre pour arriver à une conviction solide, con-
viction qui ne doit être basée que sur des faits
physiques et purement matériels,
Pour vous faire bien comprendre les procédés
enseignés par moi, je magnétiserai devant vous
quelques personnes pour vous montrer comment
on peut obtenir la production des phénomènes
magnétiques et vous mettre en évidence cette
vérité que chaque individu porte en soi-même
sa vie et sa mort comme la santé et la maladie,
-64-
Que tout ce qui se peut connaître de la nature
est manifesté en nous.
Et enfin, que Ton peut, en imitant la nature,
l'obliger à faire un effort au-delà de ses produc-
tions ordinaires enl'aidant,par industrie, à guérir
une foule de maladies que la nature seule ou ai-
dée d'un habile médecin ne pourrait guérir.
FIN DE LA PREMIÈRE LEÇOTS,
IIe
LEÇON.
« philosophes abusés , naturalistes prétendus per-
» çans, vous ne savez être curieux qu'à demi, vous croyez
» voir et vous ne voyez rien, pénétrez plus avant et sans
» vous arrêter aux écorces superficielles de l'être qui
» vous détournent des profondes vérités que ce même
» être physique vous montre autant qu'il le peut, lisez
» dans l'intérieur
» En lui est la vie et la vie est la lumière des hommes.
» Quel est donc cet agent qui a tant d'empire sur le
» corps de l'homme? Est-il moral ou physique? Une éma-
» nation de notre âme intellectuelle ou un rayon détaché
» de quelque astre bienfaisant? Chasse-t-il devant nous
» la cohorte effrayante des maladies comme une vapeur
» légère? Etablit-il enfin le règne de la santé sur la terre?»
COURS
DE
2me
LEÇON.
Messieurs ,
Dans ma première leçon, je n'ai fait que
parcourir rapidement l'historique de la décou-
verte du magnétisme animal, et que vous indi-
quer brièvement les difficultés qui ont retardé
son établissement et son enseignement dans les
écoles.
Vous aurez remarqué combien les corps sa-
vans avaient mis de partialité dans l'examen
qu'ils avaient fait de la découverte de Mesmer
J'aurais pu, m'appuyant d'une foule de témoi-
gnages écrits, ne laisser dans vos esprits aucun
doute à ce sujet; mais, il ne s'agit plus de dis-
cussions sur des faits anciens; il n'est plus ques-
tion de savoir si le magnétisme existait du temps
— 68 —
de Mesm er; ce qu'il importe, c'est de connaître,
s'il existe au temps où nous vivons.
Produit-on sur la nature humaine des effets,
en employant des procédés particuliers ? l'homme
exerce-t-il cette action par l'intermédiaire d'un
agent? Quelle est la nature de cet agent?
La cause en a-t-elle toujours existé Pet pourrons-
nous ,
par la seule application du principe
que nous croyons posséder ,
guérir quelques
maladies?
Telles sont, messieurs, les questions que nous
nous proposons d'examiner : et de leur solution
entière^ doit découler pour nous le doute ou
la croyance. Laissant de côté toutes les hypothèses,
nous n'allons nous attacher qu'à des faits bien
avérés, attestés par des hommes capables de bien
observer, et que nous pourrions reproduire; s'il
en était besoin.
Je voudrais, messieurs,, adopter la marche que
l'on suit pour l'étude des sciences physiques,
vous faire connaître les effets les plus simples
du magnétisme, avant de vous parler des effets
les plus composés, mais cette méthode ne peut
être employée que d'une manière arbitraire, car
les phénomènes produits sur la nature vivante
diffèrent essentiellement de ceux que l'on ob-
- 69 -
serve ailleurs. Vous le savez, messieurs, les lois
physiques sont constantes;, invariables ; elles ne
sont sujettes ni à augmenter ni à diminuer?
tandis que les corps vivans, au moral comme au
physique, n'offrent presque jamais la même ma-
nière d
:
être, et montrent, au contraire, des modi-
fications infinies.
Je vais cependant procéder de cette manière,
et ne m'occuper d'abord que d'une série de
phénomènes présentant à peu près les mêmes
caractères physiologiques. Je laisserai de côté
tous ceux qui m'éloigneraient de cette marche
et les reprendrai dans une autre séance, mais je
vous le répète, je vais suivre une méthode
factice, je vais employer une règle arbitraire,
une règle que n'admet point l'étude pratique, car
les effets magnétique les plus simples se présentent
souvent avec les effets les plus extraordinaires.
Quoiqu'il en soit, j'ai la persuasion, quele ma-
gnétisme, ce principe actif que nous possédons
en nous, et qui, lorsque nous le voulons, se ma-
nifeste extérieurement par ses effets, a des lois
particulières et constantes; seulement elles sont
encore trop ignorées.pour qu'on puisse les établir
d'une manière rigoureuse et les suivre toujours
dans leurs manifestations.
Messieurs, lorsque Ton sait que l'on possède
en soi la faculté magnétique, et que l'on est dé-
terminé à la mettre en jeu ?
on ne tarde pas à
voir naître des effets qui paraissent en être le
produit, car l'individu sur lequel vous dirigez
votre action éprouve des modifications dans sa
manière d'être habituelle. Quelquefois ces chant
gemens s'opèrent brusquement, et sont tr»:s-ap-
percevables, même pour l'observateur le moins
attentif; souvent votre action ne se fait sentir
qu'à la longue, et il faut, dans ce cas. pour les
reconnaître, posséder des connaissances physio-
logiques.
Les phénomènes produits par la magnétisa-
tion sont nombreux. Quelques-uns de ses effets
peuvent être regardés comme provenant d'agens
connus et déjà étudiés. D'autres, au contraire,
semblent être le résultat de causes insaisissables,
et par là se soustraire à toutes les lois de la na-
ture, telles du moins que nous les avons établies,
et nous reporter au temps où tout était merveil-
(t) Les effets magnétiqnes ne se manifestent pas tou-
jours instantanément parce que nous n'avons pas comme
]a torpille, un réservoir ou le fluide puisse s'accumuler et
d'où il puisse être lancé avec abondance.
— 7 I
--
Jeux, où la crédulité n'avait point de limites;
cependant, messieurs, rassurez-vous, ces phéno-
mènes si extraordinaires pour les personnes qui
les considèrent une première fois, cessent bien-
tôt d'être des prodiges pour celui qui a l'habi-
tude de les examiner, et si l'on ne peut encore
les soumettre à l'analyse et les expliquer , ce
temps arrivera immanquablement.
Cicéron disait, il y a deux mille ans : « quelque
» phénomène qui se présente à vous, il est de
» toute nécessité que la cause en soit dans la
» nature ;
quelqu'étrange qu'il vous paraisse, il
» ne peut-être hors de la nature. Cherchez-en
» dpnc la cause, et tâchez de la trouver si vous
» pouvez; si vous ne la trouvez pas, tenez pour
» certain qu'elle n'en existe pas moins, parce
)) qu'il ne peut rien se faire sans cause; et toutes
» ces terreurs ou ces craintes que la nouveauté
» de la chose aurait pu faire naître en vous,
» repoussez-les de votre esprit, en considérant que
*> ces phénomènes viennent de la nature. »
La cause des effets magnétiques ne peut donc être
hors de la nature, c'est aux esprits attentifs qu'il
appartient de la rechercher et de la développer.
Je vais vous tracer brièvement les effets qui
résultent de la magnétisation.
Quand un homme se soumet à l'action d'un
autre homme, — quand on lui applique ce qu'on
a coutume d'appeler le magnétisme animal
voici ce qu'on observe le plus communément :
légers picotemens et clignotemcns des paupières,
les battemens du coeur augmentent ou se ralen-
tissent, la température du corps varie sensible-
ment , les pommettes des joues se colorent ou
pâlissent ; des pandiculations se manifestent
des baillemens ont lieu , on entend parfois des
borborygmes ; le besoin de se mouvoir se fait
sentir, ou bien un état de calme avec un senti-
ment de bien-être inaccoutumé , il semble au
magnétisé que son sang circule avec plus de fa-
cilité , il se complaît dans cet état , les inspira-
tions éprouvent des modifications marquées., et
souvent ,
par une anomalie qui paraît bizarre ,
la circulation augmente de force tandis que la
respiration diminue et que l'amplialion de la,
poitrine a lieu plus rarement.
Nous avons constaté dans un cas l'énorme
changement que je vais citer : le pouls donnait
65 pulsations et les inspirations étaient de il\
par minute , avant l'opération \ après la ma-
gnétisation, on comptait de 1 1 5 à 1 20 pulsations
et les inspirations étaient réduites à 12.
On sent quelquefois des picolemens clans les
membres , un léger fourmillement dans les in-
testins, d'anciennes douleurs se réveillent ; dans
certains cas, l'agent magnétique semble ne rien
produire , le patient ne sent absolument rien ,
cependant vous reconnaîtrez plus tard que Von
ne magnétise jamais sans que quelques modifica-
tions aient lieu dans l'organisation de celui qui
s'est soumis à vos expériences.
Tels sont les effets les plus simples et les plus
fréquens, mais dans certaines circonstances, qu
J
il
est impossible de déterminer d'avance, le magné-
tisé éprouve une série de phénomènes que nous
allons parcourir.
Les effets résultant du magnétisme continuant,
les paupières sont agitées d'un mouvement con-
vulsif, elles se ferment bientôt, contre la volonté
du magnétisé ; il veut les ouvrir et ne peut y
parvenir, en vain fait-il des efforts, si le magné-
tiseur persiste dans sa volonté; la clôture des
paupières continue pendant un certain temps.
Ces symptômes de sommeil sont, dans quelques
cas, accompagnés d'un sentiment de plaisir in-
définissable.
Par fois le magnétisé sent ses membres s'en-
gourdir, il éprouve le besoin de dormir, il se
-74 -
sent obligé de changer de place s'il veut s'y sous-
traire ; lorsqu'il reste dans la position qu'il af-
fectait, sa tête devient extrêmement pesante; en-
traînée par son poids, elle tombe sur sa poitrine;
quelquefois, mais plus rarement, elle est portée
en arrière, ses paupières sont à demi fermées, le
globe de l'œil se meut lentement dans son orbite,
on peut en suivre le mouvement : il est porté de
bas en haut, s'incline, demeure immobile et con-
vulsé. Les membres du magnétisé fléchissent et
deviennent froids, sa respiration se fait entendre,
quelquefois des mucosités tombent des commis-
sures des lèvres , le magnétisé dort alors d'un
sommeil profond ou léger; si vous lui parlez dans
cet état, vous le voyez faire des efforts pour vous
répondre, tantôt il ne peut y parvenir, tantôt
aussi il se réveille tout à coup , frotte ses yeux ,
vous regarde avec étonnement , se rappelle ce
que vous avez dit devant lui comme on se rap-
pelle un rêve , il pourra vous raconter les di-
verses sensations qni l'auront agité. Dans cet état
évitez de le laisser toucher par quelqu'un . car
il pourrait, avant ou après son réveil , éprouver
des convulsions.
D'autres fois, Messieurs, le magnétisé ne peut
se réveiller, c'est alors que, pour lui, commence
une nouvelle existence, et ,
pour l'observateur ,
une suite de phénomènes qui n'intéressent pas
moins le physiologiste que le psycologiste. Quelle
que soit la cause qui ait produit un semblable
effet, nous n'allons considérer que le phénomène
en lui-même, et chercher à le constater.
Puisque ces phénomènes sont les premiers qui
s'offrirent dès l'origine de la découverte du ma-
gnétisme, je dois vous citer les nombreux témoi-
gnages qu'ils reçurent de leur existence , vous
ne pourrez les récuser. Je vous ai dit, dans la
dernière séance ,
que plusieurs commissions
avaient été nommées en 1784 pour examiner le
magnétisme. Je vous ai dit que les commissaires
avaient déclaré que le magnétisme animal n'exis-
tait pas, et cependant ils avaient reconnu et
constaté les nombreux effets qui résultaient de
l'emploi des procédés qui étaient censés favoriser
l'émission du principe magnétique. Vous jugerez
bientôt si les causes nouvelles que les commis-
saires adoptèrent, étaient plus propres à rendre
raison des phénomènes qu'ils étaient appelés à
reconnaître.
Lisonsleur déclaration, qui reçut une grande pu-
blicité, puisqu'on prétend que le rapport où elle
était consignée fut tiré à vingtmille exemplaires
- 7 G —
u Les malades, disent les commissaires, offrent
» un tableau très-varié par les clifférens états où
» ils se trouvent ,
quelques-uns, calmes et Iran-
» quilles , n'éprouvent rien ; d'autres toussent
» crachent , sentent quelques légères douleurs ,
» une chaleur locale ou universelle , et ont des
» sueurs , d'autres sont tourmentés et agités par
» des convulsions. Ces convulsions sont extraor-
» dinaires parleur durée et leur force; dès qu'une
» convulsion commence ,
plusieurs autres se dé-
» clarent. Les commissaires en ont vu durer quatre
» heures. Rien n'est plus étonnant (ajoutent-ils),
» que le spectacle de ces convulsions ;
quand on
m ne l'a pas vu on ne peut s'en faire une idée, et
» en le voyant , on est également surpris et du
» repos profond d'une partie de ces malades et
» de l'agitation qui anime les autres,, on ne peut
v s'empêcher de reconnaître à ces effets constans
» une grande puissance qui agite les malades ,
» qui les maitrise , et dont celui qui magnétise
» semble être le dépositaire. »
Quels hommes attestèrent ces faits, Messieurs ?
les Lavoisier , les Bailly, les Franklin , les Bory ,
etc. , et trente autres savans qu'il est inutile de
vous nommer, tous gens dont la réputation élait
à l'abri du moindre soupçon et connus par une
renommée plus qu'européenne.
Comme je vous le disais tout à l'heure , ces té-
moignages qui seraient suffisans pour établir la
réalité des effets que Mesmer produisait, nous
sont inutiles aujourd'hui, il ne s'agit plus de faits
passés ;
je vous les rappelle seulement pour vous
faire remarquer l'identité qui existe entre eus et
ceux que nous produisons maintenant, afin que^
lorsque nous expliquerons les derniers , ceux-là
se trouvent tout naturellement éclaircis.
Reprenons notre exposé des effets du magné-
tisme.
L'individu que vous avez magnétisé ou, si vous
l'aimez mieux , l'être devant lequel vous avez
étendu simplement les mains et fait des passes
avec l'intention d'agir sur lui magnétiquement
est tombé dans un état particulier , il dort (i) :
(*) Extrait d'une conversation de M. de Puységur avec
M. de Ponlleroy , officier-général mis en état de somnam-
bulisme ;
« Pourquoi, me demanda-t-il, désignez-vous ainsi l'état
où je suis? Le mot somnambulisme porte avec lui l'idée de
sommeil, et certainement je ne dors pas... il faudrait,
ajouta- t-il, trouver un mot composé qui exprimât les
diverses sensations que j'éprouve. D'abord un état de
calme et de bonheur qui se sent mieux qu'il ne peut se
rendre, ensuite, un oubli total de toute affection étran-
gère à mon bien-être; troisièmement un rapport intime
_ 7 8 -
j'emploie ce mot parce qu'il a été consacré par
le temps, mais ce n'est pas un véritable sommeil;
il vous entend , ne peut quelquefois vous répon-
dre que par signes, ses mâchoires sont fortement
serrées , il éprouve de la difficulté à les ouvrir ;
sa peau conserve parfois sa sensibilité habituelle,
dans certains cas elle est même augmentée, mais
souvent aussi elle est entièrement éteinte; on peut
impunément piquer le dormeur , le pincer , lui
faire même des brûlures, il ne se reveille point
et la sensibilité ne se montre nulle part.
L'ammoniaque concentré, porté , par la respi-
ration , dans les voies aériennes , ne détermine
aucuns ciiangemens, et ce qui, dans l'état habi-
tuel, pourrait donner la mort , reste sans effet
dans cette espèce de somnambulisme.
Le patient est néanmoins dans un état où la
vitalité se montre d'une manière remarquable ;
avec vous ; en quatrième lieu, une connaissance parfaite de
moi-même. A l'aide du grec ou du latin, vous pourriez
composer un mot, mais, ajoutait-il, tous les mots possi-
bles ne vous donneraient jamais qu'un bien faible aperçu
de tout ce que j'éprouve. Il faut être dans l'état où je suis
pour pouvoir l'apprendre. »
« C'est plus qu'entendre, c'est plus que voir, mais je ne
connais aucun mot qui puisse expliquer cette perception.
Un autre somnambule »
— 79
—
mais seulement dans quelques parties de l'organe
de l'intelligence, mais cet isolement si extraordi-
naire , si incompréhensible ,
par un mystère qui
vous sera expliqué bientôt , n'existe que pour
tout ce qui n'est pas le magnétiseur, car ce der-
nier est vivement senti , le contact le plus léger
de sa part est perceptible au somnambule , et
c'est souvent la seule voie de communication
qu'il ait avec les corps extérieurs.
Si la sensibilité est éteinte , l'ouïe ne semble
pas moins dépourvue d'action. Aucun bruit ne
peut se faire entendre ; la voix, la chute ou l'a-
gitation des corps sonores ne communiquent au-
cun son aux nerfs acoustiques ; ils semblent être
dans un état complet de paralysie ; des coups de
pistolet tirés à l'orifice du conduit auditif, tout
en meurtrissant les chairs, laissent croire encore
à la privation de ce sens. Mais cet état existe seu-
lement pour tout ce qui n'est pas le magnétiseur,
car ce dernier peut faire entendre les moindres
modulations de sa voix, sa parole arrive de loin
et se fait comprendre à des distances où une per-
sonne dans l'état naturel n'entendrait rien et ne
pourrait même voir le mouvement des lèvres.
L'odorat n'existe également que pour les cho-
ses que le magnétiseur présente lui-même à per-
— 80 —
cevoir ; de l'agaric brûle dans les fosses nasales
d'un somnambule, tombé dans l'élat que nous
venons de décrire, n'a pas été senti, et les mem-
branes muqueuses qui tapissent ses parties ont
été altérée dans leur structure , sans communi-
quer au cerveau la moindre perception.
Je sens , Messieurs ,
qu'avant d'entrer plus
avant dans la description des faits ; il est besoin
dti vous donner l'assurance que les phénomènes
que je viens de vous exposer ont été vérifiés,
car ils sortent tellement de l'ordre des choses
habituelles de la vie ,
que vous pourriez me
prendre pour un rêveur, si je ne les appuyais à
l'instant de preuves authentiques.
Vous savez déjà que de nombreuses expé-
riences sur le magnétisme, furent faites par moi
à l'Hôtel-Dieu de Paris en 1820. Vous savez que
le somnambulisme s'offrit à notre observation et
qu'un grand nombre de médecins incrédules
attirés par la nouveauté du spectacle, furent té-
moins et demandèrent à s'assurer par eux-mêmes
de la vérité de ce que je leur annonçais. Je les
laissai faire tout ce qu'il voulurent, car pour des
phénomènes extraordinaires on ne doit croire
que le témoignage de ses sens. La présence de
beaucoup de monde n'empêcha p,oinl la produc-
_ 81 —
lion du somnambulisme, et une fois cet état pro-
duit, les assistans mirent tout en usage pour
constater la non sensibilité des magnétisés. On
commença par leur passer des barbes de plume
très-légères, sur les lèvres et sur les ailes du nez ;
puis on leur pinça la peau, de telle sorte que
des équimoses en étaient les suites, puis on intro-
duisit de la fumée dans les fosses nasales, on mit
dans un bain de moutarde fortement sinapisé et
dont Teau était à un très-haut degré de chaleur,
les pieds d'une somnambule.
Aucun de ces moyens ne détermina le plus
léger changement, pas la plus légère marque de
souffrance , le pouls interrogé n'of fait aucune
altération. Mais au moment du réveil toutes les
douleurs qui devaient être la suite immédiate
de ces expériences furent vivement senties
et les malades s'indignèrent du traitement qu'on
leur avait fait subir.
Rappelez-vous ce que je vous ai dit tout à
l'heure, que ces expériences étaient faites par des
incrédules et non par moi.
Toutes les personnes qui en furent témoins
les trouvèrent concluantes; j'ai leur témoignage
écrit.
Quelques-uns des médecins qui assistèrent à ces
6
— Si —
expériences apprirent de moi le moyen de faire
naître des phénomènes magnétiques^et ils ne tar-
dèrent pas à en produire de semblables à ceux
qu'ils avaient vus. Mais avec eyx naquit chez le
magnétiseur le désir d'explorer et de pousser
plus avant leurs recherches, sans attendre ce que
le hasard vint offrir. Ils voulurent obtenir des
preuves plus positives de Fextinclion de la sensi-
bilité, ils cherchèrent donc des moyens qui
dussent, par leur nature, ne laisser aucun doute
dans leurs esprits.
Ici, Messieurs, vous allez entendre les observa-
teurs eux-mêmes, ce n'est plus moi, et le blâme
ou la louange, si vous en accordez, ne m'appar-
tiennent pas.
Voici le texte d'un procès-verbal rédigé en
présence des faits, par le docteur Robouam, qui
était alors attaché à l'Hôtel-Dieu de Paris. « Je
soussigné, certifie que le 6 janvier iSar ,
M. Récamier, à sa visite, m'a prié de mettre
dans le sommeil magnétique le nommé Slarin,
couché au n° 8 delà salle Sainte-Madelaine; il l'a
menacé auparavant de l'application d'un moxa,
s'il se laissait endormir ; contre la volonté du
malade, moi Robouam l'ai fait passer dans le
sommeil magnétique pendant lequel M. Récamier
- 83 —
a lui-même appliqué un nioxa sur la partie an-
térieure un peu externe et supérieure de la cuisse
droite, lequel a produitun escarede 17 lignes de
longueur et de 1 1 lignes de largeur; que Starin
n'a pas donné la plus légère marque de sensi-
bilité soit par cris, mouvemens, ou variations du
pouls; qu'il n'a ressenti les douleurs résultant de
l'application du moxa que lorsque je l'eus fait
sortir du sommeil magnétique. Etaient présens a
cette séance me Sainte-Monique, mère de la salle,
MM. Gibert, La Peyre , Bergeret , Carquet ,
Truche, etc., etc. »
Voici encore un autre procès-verbal du même
médecin.
« Je soussigné certifie, que le 8 janvier, à la
prière de M. Récamier, j'ai mis dans le sommeil
magnétique la nommée Le Roy, (Lise) couchée au
n° 22 delà salle Sainte-Agnès; il l'avait aupara-
vant menacée de l'application d'un moxa, si elle
se laissait endormir. Contre la volonté de la
malade, moi Robouarn, l'ai fait passer dans le
sommeil magnétique, pendant lequel M. Gibert
a brûlé de l'agaric à l'ouverture des fosses na-
sales et cette fumée désagréable n'a rien produit
de remarquable; qu'ensuite M.' Récamier a
appliqué lui-même, sur la région épigastrique un
-8/, -
moxa qui a produit une escarre de i5 lignes
de longueur sur 9 lignes de largeur, que pen-
dant son application, la malade n'a pas témoi-
gné la plus légère souffrance, soit par cris,
mouvemens, ou variations du pouls ; qu'elle est
restée dans un état d'insensibilité parfaite; que
sortie du sommeil, elle a témoigné beaucoup de
douleur.
Etaient présens à cette séance MM. Gibert,
Créqui, etc., etc. »
Signé Robouam, Docteur Médecin.
S'il vous restait quelque doute sur l'authen-
ticité du fait, j'ai ici le discours de M. Récamier
à l'Académie de Médecine, qui justifie complè-
tement la relation que je viens de vous faire
d'un phénomène, jusqu'ici sans exemple.
Voici, Messieurs, d'autres expériences qui feront
naître bien des réflexions dans vos esprits.
Quelques chirurgiens de l'Hôtel Dieu chan-
gèrent de résidence. Un d'entre eux M. Margue
fut placé dans le vaste hospice de la Salpétrière.
Là M.Margue s'occupa du magnétisme, et bientôt
encore le somnambulisme se développa non sur
une seule malade, mais sur plusieurs. M. Esquirol,
alors médecin en chef de cet hospice ne s'op-
- 85 —
posa pas d'abord à ces expériences ; il souffrit
même qu'elles devinssent publiques, la foule des
curieux était grande et les incrédules nombreux.
On répéta, sur ces pauvres femmes les [expé-
riences de l'Hôtel-Dieu 5
puis ensuite, croyant
sans doute que jusqu'à un certain point, on pou-
vait sentir la douleur sans la manifester, que
la brûlure la plus forte pouvait encore se
dissimuler, on ne crut mieux faire que de
présenter à respirer aux somnambules , de
l'ammoniaque concentré. A cet effet, on en fut
cbercher, à la pharmacie de l'hospice, un bocal
qui en contenait quatre onces, et on le déposa, plu«
sieurs minutes de suite, sous le nez de chaque
somnambule, en s'assurant toutefois que l'ins-
piration portait bien dans la poitrine, le gaz
délétère qui s'échappait du vase. On répéta
cette expérience à plusieurs reprises et jamais il
ne fut possible aux observateurs de surprendre la
plus légère manifestation de gêne et de douleur
J'abandonne encore celte expérience à vos
réflexions, messieurs, cependant je dois ajouter
à mon récit une circonstance singulière : un
médecin sans doute plus incrédule que les autres
médecins présens, voulut s'assurer par lui-même
si ;
réellement, le bocal contenait bien de l'ammo-
— 86 —
niaque, et sétant approché, pour le sentir, faillit
payer de sa vie cette imprudente curiosité.
Vous penserez comme moi, messieurs, que ces
expériences étaient suffisantes et ne devaient
laisser aucun doute chez ceux qui en étaient les
témoins:cependantplusieurs des dormeuses furent
encore soumises à de nouvelles épreuve i ; on les
piqua, à Timproviste, avec de grandes épingles que
l'on enfonçait profondément dans leurs membres.
Les somnambules réveillées n'avaient point îe
moindre soupçon des dangers qu'elles avaient
couru, elles sentaient seulement les douleurs
résultant des déchirures et des contusions occa-
sionnées par les pincemens et les piqûres d'épin-
gle, et jamais il ne leur vint dans l'esprit de
les attribuer aux causes qui les avaientfait naître.
J'avoue que je voudrais passer rapidement sur
ces expériences, car elles ne peuvent s'excuser
que par un très-grand désir d'acquérir la preuve
d'une vérité longtemps contestée. Malheureuse-
ment, nous ne sommes pas encore arrivés au point
où les expérimentateurs s'en rapporteront à la
parole de ceux qui les ont devancés, dans l'affir-
mation des faits; je crains beaucoup que des ac-
cidens ne viennent bientôt troubler la sécurité
des faiseurs d'expériences, et justifier mes prévi-
- 8 7
-
sions, car je suis loin de croire que Ton puisse
agir ainsi, sans faire courir de grands dangers
aux patients. Avant la fin de mes leçons, vous
verrez, Messieurs, que mes appréhensions n'é-
taient que trop fondées.
Yoilà donc un phénomène bien constant pour
un grand nombre de personnes, il est certain que
beaucoup de somnambules perdent avec leur
état naturel, leur sensibilité, et la faculté de per-
cevoir physiquement ce qui intéresse leur
organisation.
Je vais maintenant vous démontrer qu'il est aussi
impossible de les faire entendre que de les faire
sentir.
Voici de nouvelles preuves de ces phénomènes,
Tous les moyens avaient été employés à
l'Hôtel- Dieu pour faire entendre une soranam
bule, un bruit aigu et instantané ne put rien
produire; on pouvait impunément injurier la
somnambule, l'insulter, sans que la plus petite
émotion se fît apercevoir sur les traits de ïa
malade, et cette malade était une jeune fille de
dix-sept ans de la plus grande timidité.
Ecoutez le rapport des témoins. (Page 20 d'une
brochure qui a été publiée en 1821).
« Catherine Samson endormie au bout de (juin-
— 88 —
» ze minutes, plusieurs des spectateurs, essaient
» de se faire entendre de la somnambule, en
» criant fortement dans ses oreilles, colleclive-
» ment ou séparément, On frappe à grands coups
» de poing sur des meubles, on n'obtient aucun
» signe d'audition.
7 septembre. » La somnambule endormie en
» trois minutes,M.Récamier lui lève les paupières;
» la secoue fortement, la prend par les mains
» frappe sur les meubles, pince cinq fois la malade;
» la soulève de son siège et la laisse retomber,
» on n'aperçoit aucun changement, et rien qui
» puisse faire croire que la malade a entendu ou
» senti. Le magnétiseur lui parle, elle l'entend;
» M. Récamier entrecoupe de ses questions les
» demandes du magnétiseur, la somnambule
» reste muette pour lui.
10 novembre. » La malade endormie en une
» minute, on lui passe aussitôt des barbes de
» plume sur les lèvres et sur les ailes du nez,
» elle ne sent rien, on lui dit alors, qu'elle s'a-
» muse à tromper, que cette conduite est îndi-
» gne, qu'elle joue la comédie, et qu'on va la
» mettre à la porte : on contrefait la voix duma-
» gnétiseur on ne peutobtenir de réponse,aucune
» altération ne se fait remarquer dans ses traits.
- 89 -
10 novembre au soir, « La malade est ma-
» gnétisée dans son lit. Au bout de quelques
» minutes elle est endormie, et on la laisse toute
» la nuit en somnambulisme, les personnes char-
» gées de la surveiller pendant son sommeil,,
» remarquent qu'elle n'exécute pas un mouve-
» ment, on lui chalouille 3a plante des pieds, on
» lui tire et arrache des cheveux, maison nere-
» marque rien d'apparent. »
Tous ces faits, Messieurs ont été examinés avec
la plus scrupuleuse attention et si vous en dou-
tiez, M. Husson, Bricheteau, Delens et une foule
de médecins, pourraient les certifier au besoin.
J'ai au reste leur témoignage écrit. Les procès-
verbaux rédigés par eux-mêmes, ont été déposés
chez un notaire à Paris,, M. Dubois, l'expédition
en a été insérée dans une brochure qui a reçu
la plus grande publicité. Au surplus, jamais
aucun désaveu n'est venu contester l'authenticité
de ces faits.
Je continue :
Voulez-vous de nouvelles preuves de l'extinc-
tion de la sensibilité , en voici une que je tire
d'une lettre qui m'a été adressée, ii y a quelques
années, par un de nos jeunes professeurs les plus
distingués, non moins versé dans Télude des phé-
- 9° —
nomènes physiques, que dans les sciences mêla-
physiques } M. Bouillet, professeur Je philoso-
phie au collège de Sainte-Barbe.
Il rend compte des observations qu'il avait
faites, sur une malade somnambule. Sa lettre est
du mois de septembre 182 3, je l'ai aussi publiée. ,
« Plusieurs personnes (dit M. Bouillet) m'ayant
» manifesté le désir d'être témoins de quelques
» phénomènes magnétiques, je fis venir chez moi
» la somnambule^ après avoir réuni plus de vingt
» personnes. Ce fut à peu près une répétition des
» séances les plus orageuses de l'Hôtel-Dieu; on
» employa tous les moyens de se faire entendre
» d'elle ou de l'empêcher de m'entendre , on la
» tourmenta de mille manières, sans vaincre son
» insensibilité, un jeune homme, M. Alexandre
» Bautier, présent à cette séance , voulant faire
» une expérience décisive, s'était muni, sans m'en
» prévenir, d'un pistolet,, et lui tira à l'oreille,
» au moment où personne ne s'y attendait ; tous
» les assisians, surpris de cette détonation inat-
» tendue, tressaillirent, plusieurs dames pous-
» sèrent des cris d'effroi; pour notre somnarn-
» bule, elle continua paisiblement une phrase
» qu'elle m'adressait, sans se douter de rien.
» Cependant le coup avait été tire de si près ,
— 9 1 ~
» que le bonnet et la collerette de la pauvre
» fille avaient été brûlés, et qu'il lui étaient en-
» très dans le cou un grand nombre de grains
» de poudre; au réveil, la sensibilité ayant été
» rendue aux parties qui en avaient été momen-
» tanément privées, elle éprouva dans le cou de
» vives douleurs qui lui durèrent plus de quinze
» jours, et découvrit bientôt, avec indignation
» l'état où on l'avait mise à mon grand regret. »
Vous ie voyez, messieurs, ce n'est plus sur un
fait isolé, que vous avez a porter votre attention,
mais sur un grand nombre, présentant tous les
mêmes caractères.
On a répandu le bruit qu'il n'y avait que les
personnes placées dans une position malheureuse,
qui fussent susceptibles de l'état somnambulique.
C'est une erreur grave, si ce n'est une imposture
manifeste. Les lois de la nature ne font acception
de personne. Le magnétisme a produit le som-
nambulisme chez des individus qui par leur ca-
ractère et leur mérite ne le cédaient en rien à
des hommes dont on vante aujourd'hui les rares
capacités. Dans cet état, véritables automates,
ils n'avaient de volonté que celle qu'on leur im-
primait; de sentimens que ce qu'on leur en ac-
cordait. Rien ne les ailectait que leur magné-
— 9'2 -
liseur, alors devenu pour eux un centre vers
lequel toutes leurs facultés allaient aboutir.
Ecoutez encore un témoignage non équivoque,
recueilli pendant les débats de la question du
magnétisme, il est de M.Husson, alors président
de l'Académie de médecine.
M. Husson , dans son discours , disait à celte
savante société •'
« On est parvenu pendant ce
» singulier état (le somnambulisme), à paralyser,
» à fermer entièrement les sens aux impressions
» extérieures, à ce point qu'un flacon contenant
» plusieurs onces d'ammoniaque concentré, était
» tenu sous le nez pendant cinq, dix, quinze mi-
» nutesy
ou plus, sans produire le moindre effet,
» sans empêcher aucunement la respiration, sans
» même provoquer l'éternuement; à ce point que
» la peau était également d'une insensibilité
» complète, lorsqu'on la pinçait de manière à la
» faire devenir noire; bien plus, elle était abso-
» lumenl insensible à la brûlure du moxa, à la
» vive irritation, déterminée par l'eau chaude
» très- chargée de moutarde : brûlure et irritation
» qui étaient vivement senties et extrêmement
») douloureuses lorsque la peau reprenait sa sen-
» sibililé normale. »
-y3-
Je pense que ces preuves doivent suffire, parce
qu'elles sont toutes données par des personnes
dont les lumières sont généralement connues.
Il sera donc prouvé qu'on peut modifier
d'une manière très-sensible, l'organisation d'un
individu, en face duquel on exécute certains ges-
tes, avec une intention particulière.
J'abandonne, ici ,
pour un instant , tous les
autres phénomènes du magnétisme,, pour ne m'at-
lacher qu'à ceux-ci : des individus magnétisés
ont éprouvé des effets physiques tellement pro-
noncés, que les lois de la vie qui veillaient à
leur conservation ont élé atteintes et changées ;
il y a eu, pour un instant, perturbation d'un
grand nombre de fonctions et dans cette tour-
mente du corps et de l'esprit est apparue une vie
physique et morale toute particulière. Que cet
état soit du somnambulisme, de Vextase, de la ca~
talepsie, cela ne diminue en rien le merveilleux
des phénomènes
Quelle est donc la cause de ces effets si extra-
ordinaires? nous allons commencer l'examen de
cette grande question, et tâcher d'en rendre la
solution facile.
Nous espérons faire pénétrer dans votre esprit
la conviction que nous avons acquise, nous som-
- 94 -
mes certains que les effets produits parla magné-
tisation sont tous dûs à l'émission d'un agent
que vous nommerez comme vous le voudrez :
que ce soit l'arche de Vanhelmont, le principe
vital de Barthez , le fluide universel, le fluide
magnétique , etc., les faits qui prouvent une in-
fluence directe des êtres vivans, indèpendamment des
agens physiques, se sont accumulés et l'on a donné
le nom de magnétisme animal à la cause qui les
produit.
Peu nous importe le nom qu'on a choisi :
quant à présentai s'agit de prouver seulement que
les explications des antagonistes du magnétisme
sont sans fondement.
Développons les hypothèses de nos adversaires !
» Les effets prétendus magnétiques sont dus à
» quatre causes : Vimagination , la chaleur ani
» maie, l'éréthisme de la peau , et l'imitation. »
Veuillez me suivre, messieurs, et examiner avec
moi, si les magnétiseurs qui adoptent un agent
particulier sont dans l'erreur, ou, si elle n'esc
pas tout entière du côté de leurs antagonistes.
Reconnaissons d'abord que ces derniers ont
pour eux les rapports des anciens commissaires
que nous vous avons déjà relatés, disons que ces
rapports doivent inspirer quelque confiance, et
- 95 ~
ajoutons qu'ils ont encore pour eux, de très
beaux ra'sonnemens, ncus, messieurs, nous avons
simplement ies faits, et nous allons les faire
parler.
Nous commençons par convenir, que l'imagi-
nation, la chaleur animale, l'imitation, etc., pro-
duisent des effets dans certains cas, que ces effets
sont mêmes incontestables.
Mais nous ajoutons, ensuite, que le magné-
tisme peut agir, sans qu'aucune de ces causes
puisse intervenir et expliquer suffisamment les
effets qu'il produit.
Voici les motifs de notre croyance. L'action
magnétique peut s'exercer de plusieurs manières:
quelques magnétiseurs, touchent leurs malades ,
leur prennent les pouces, les frictionnent, d'au-
tres, au contraire, se contentent de diriger sim-
plement leurs mains en face de l'individu qu'ils
magnétisent, d'autres enfin , ne font que les re-
garder, et penser à eux; tous, cependant, malgré
des méthodes si différentes, obtiennent la pro-
duction des mêmes phénomènes.
Maintenant , examinons si ce sont les causes
que nous avons spécifiées qui agissent ou si ce
n'est pas plutôt notre agent.
Yovons d'abord la chaleur animale. Mais pour
_ 9G-
que celte cause agisse, il faut que l'on touche le
malade, et nous venons de nous convaincre que
cela n'était nullement nécessaire et que l'on
pouvait agir à plusieurs pas de distance.
Il en est de même pourrérélhisme de la peau :
pour agir sur cette partie il faut encore la tou-
cher, la frotter; et les procédés qui enseignaient
cette méthode ont cessé d'être employés sans que
les effets magnétiques aient disparu.
L'imitation. Cette cause peut agir dans une
assemblée, lorsque vous magnétisez plusieurs per-
sonnes ensemble; mais, si dans le silence et le
recueillement, seul avec votre magnétisé, vous
obtenez des effets plus marqués qu'en public,
vous devez encore récuser l'imitation.
J'arrive à l'imagination , l'argument favori de
ceux qui n'ont jamais approfondi la question et
qui n'ont examiné aucun fait.
Je pourrais leur demander d'abord ce qu'ils
entendent par imagination, peut-être seraient-ils
fort embarrassés de nous donner de ce mot une
définition rigoureuse , mais nous voulons leur
épargner cet embarras.
Pour agir avec, ou par l'imagination, comme
on voudra, peu importe, il faut que l'individu sur
lequel vous voulez agir, soit instruit des effets
~ (
J7
—
que l'on compte lui faire éprouver, qu'il soit
prévenu que vous avez une grande puissance, il
faut qu'il sache que vous pouvez agir sur lui,
par des causes occultes, ou bien, que vous lui iru-
posiez,soit par votreattitude, vos regards, etc. ^cer-
tainement avec chacune de ces circonstances, vous
pouvez parvenir à ébranler son imagination. Mais
si nous prouvons que l'action que nous exerçons
est d'autant plus forte que l'individu sait moins
que nous agissons sur lui> si nous établissons par
des faits certains, positifs, qu'un individu magné-
tisé à son insu, même à travers d'épaisses cloi-
sons est sensible au magnétisme ; si nous voyons
les enfans en bas âge , et les animaux dont l'or-
ganisation se rapproche le plus de ia nôtre,
éprouver des modifications dans leur état, lors-
qu'ils sont soumis à la magnétisation, il faut bien
admettre que l'imagination ne peut-être regar-
dée comme cause déterminante de ces phéno-
mènes, et d'ailleurs ce que l'imagination a fait,
l'imagination peut le détruire, et jamais les effets
magnétiques ne cessent que par la volonté du
magnétiseur.
Pour achever de dissiper vos doutes à ce sujet,
nous disons que de nombreuses expériences
faites par nous sur des individus dormant du
7
- 9» -
sommeil naturel, nous ont fourni des preuves
suffisantes pour nous faire penser que cette dis-
position, toute passive, était la plus favorable,
pour le développement le plus prompt des effets
magnétiques.
Pour réfuter tous les an?umens de nos adver-
saires ,
je ne suis qu'embarrassé du choix des
preuves; je me bornerai néanmoins à vous citer
des faits scrupuleusement vérifiés, des faits re-
produits souvent dans mes expériences. Je laisse
de côté les guérisons bien attestées d'une foule
de maladies que l'imagination ne guérit point et
n'a jamais pu guérir.
Ecoutez d'abord la lecture d'une déclaration
que j'ai faite et signée; cette déclaration est entre
les mains de la commission chargée de vérifier
les faits magnétiques,et, quoiq'uelle soit très-im-
portante, cette commission ne m'a jamais som-
mé de la justifier par des faits., ce qui peut faire
présumer qu'elle n'a pas besoin de cette nou-
velle preuve pour être convaincue du magnétisme.
J'ai déclaré que les individus dormant du som-
meil naturel étaient très-sensibles au magnétisme
et quecet agent produirait sureux des effets phy-
siques, semblables à ceux produits par les autres
agens delà nature, le galvanisme, par exemple,
— 99 ~
avec cette différence, cependant,, que le contact
n'était nullement nécessaire.
Si j'ai bien observé, dites-moi, messieurs, où
trouverez-vous dans ces faits d'action à distance
sur des gens passifs et qui ne peuvent savoir que
vous agissez sur eux, dites-moi où vous trouvez la
moindre preuve en faveur des causes précitées; si
vous n'adoptez l'hypothèse d'un agent, tout vous
manque pour donner une explication raisonnable
des phénomènes ainsi obtenus.
Mais puisque cette découverte dernière n'a pas
été généralement vérifiée par ceux qui se sont
occupé de magnétisme ,
je dois la. laisser de côté
et vous citer des faits qui aient reçu la sanction de
quelques savans.
J'avais assuré à beaucoup de membres de l'A-
cadémie de médecine que je possédais un som
nambule doué d'une telle mobilité qu'il sentait
mon approche ou mon éloignement, et que placé
à douze ou quinze pas de lui, je pourrais, quand
je le voudrais, et sans qu'il en fut prévenu, lui
donner des convulsions. Vous pensez bien qu'il
avait été convenu que les observateurs pren-
draient toutes les précautions qu'ils jugeraient
convenables pour que les expériences fussent
concluantes et que la bonne foi du somnambule
oo
et la mienne ne pussent être mises en cloute.
Aussi, dès que celui-ci fut arrivé à TAca demie de
médecine, on me pria, de l'endormir; on com-
mença alors à lui tamponner la cavité des yeux
avec des gants, puis on lui mit plusieurs bandeaux
autour de la tête, et ces bandeaux couvraient
parfaitement toute laface;pour plus de sûreté, on
résolut de ne pas proférer une seule parole et
défaire par écrit les propositions d'expériences, je
me soumis à tout : les expériences commencèrent.
—Eh bien, messieurs ! à toutes les injonctions je
répondis en accomplissant les faits dont, par écrit,
Ton m'avait demandé la production.
Pour prouver que dans cette circonstance, il
n'y avait pas en moi plus de sorcellerie que dans
les examinateurs, je mis ceux-ci à même de pro-
duire des phénomènes analogues en agissant men-
talement comme je venais de le faire, et ils
y
réussirent complètement.
Après plusieurs heures d'essais, je réveillai le
somnambule dont le système nerveux était vio-
lemment agacé par les excitations nombreuses
produites par ce genre d'expérimentation. Ces
faits ont été attestés de la manière la plus for-
melle par MM. Husson, Marque Tillay, Fouquier
Guenau de Mussy, etc.
Je vais vous lire la partie du rapport de l'Aca-
démie de médecine qui les contient. « C'est prin-
cipalement sur M. Petit, âgé de 32 ans., insti-
tuteur à Athis, que les mouvemens convulsifs
ont été déterminés avec le plus de précision par
l'approche des doigts du magnétiseur. M. Dupo-
tet le présenta à la commission le 1 8 août 1826,.
en lui annonçant que ce M. Petit, était très-sus-
ceptible d'entrer en somnambulisme , et que
dans cet état, lui, M. Dupotet, pouvait à sa vo-
lonté , et sans l'exprimer par la parole, par le
seul approche de ses doigts, déterminer dans les
parties que la commission aurait indiquées par
écrit, des mouvemens convulsifs apparens. Il fut
endormi très-promptement; et c'est alors que la
commission, pour prévenir tout soupçon d'intel-
ligence, remit à M. Dupotet, une note rédigée en
silence à l'instant même, et dans laquelle elle
avait indiqué par écrit les parties qu'elle désirait
qui entrassent en convulsion. Muni de cette ins-
truction, il dirigea d'abord la main vers le poi-
gnet droit qui entra en convulsion; il se plaça
ensuite derrière le magnétisé et dirigea son doigt
en premier lieu vers la cuisse gauche;puis, vers le
coude gauche, et enfin vers la tète. Ces trois par-
ties furent presque qu'aussitôt prises demouve-
02
mens convulsifs. M. Dupotet dirigea sa jambe
gauche vers celle du magnétisé, celui-ci s'agitade
manière à ce qu'il fut sur le point de tomber.
M. Dupotet dirigea ensuite son pied vers le coude
droit de M. Petit, et ce coude droit s'agita; puis
il porta son pied vers le coude et la main gauche,
et des mouvemens convulsifs très-forts se déve-
loppèrent dans tous les membres supérieurs. Un
des commissaires, M. Marc, dans l'intention de
prévenir davantage encore toute espèce de su-
percherie, lui mit un bandeau sur les yeux, et
les expériences précédentes furent répétées avec
une légère différence dans le résultat !.. MM . Thil-
lay et Marc dirigèrent les doigts sur diverses par-
ties du corps, et provoquèrent quelques mouve-
mens convulsifs; ainsi M. Petit a toujours eu par
l'approche des doigts, des mouvemens convulsifs,
soit qu'il ait eu ou qu'il n'ait pas eu un bandeau
sur les yeux , et ces mouvemens ont été plus mar-
qués quand on a dirigé vers les parties soumises
aux expériences , une tige métallique ne fut-elle
qu'une clef ou une branche de lunette. »
Je magnétisai il y a quelque temps un person-
nage distingué dans la société, il éprouvait des
effets très-sensibles de mon action magnétique,
le somnambulisme se déclara au bout de quelques
—- io3 —
jours de traitement; je convoquais encore des
membres de l'Académie pour leur faire constater
quelques phénomènes physiques que j'avais re-
marqués , ils commencèrent par s'assurer de
l'état du pouls du malade, puis je le magnétisai
devant eux , bientôt il fut en somnambulisme:
je dirigeai alors mes mains sur son cerveau,
à plusieurs pouces de distance, et nous vîmes le
cuir chevelu et les oreilles agités de mouvement
ccnvulsifs , tandis que les muscles de la face
étaient dans une immobilité complète.
Le pouîs remarqué lit appercevoir un change-
ment sensible dans sa fréquence. Le procès-
verbal des faits a été signé par toutes les per-
sonnes présentes.
Je dois vous donner connaissance, ici, d'une
autre expérience également faite devant les
membres de la commission cbargée de l'examen
du magnétisme et sur l'un des commissaires;voici
ce que dit le rapport : « Une action magnétique
4 prononcée a été observée sur un membre de
» la commission, M. Itard, magnétisé par M. Du-
» polet, le 27 octobre 1827; il a éprouvé de l'ap-
» pesantissement sans sommeil, un agacement
» prononcé des nerfs delà face, des mouvemens
» convulsifs dans les ailes du nez, dans les mus-
loi —
» des de la face et des mâchoires, un afflux dans
» la bouche d'une salive d'un goût métallique,
» sensation analogue à celle qu'il avait éprouvée
» par le galvanisme. Les deux premières séances
» ont provoqué une céphalalgie qui a duré
» plusieurs heures, et en même temps les dou-
» leurs habituelles ont beaucoup diminué. »
Après ce fait, le rapporteur ajoute : « Ce n'est
» point sur des hommes de notre âge, et comme
» nous toujours en garde contre les erreurs de
» notre esprit et de nos sens, que l'imagination,
» telle que nous l'envisageons ici, a delà prise :
» elle est, à celte époque de la vie, éclairée par
» la raison, et dégagée de ces prestiges qui se-
» duisent si facilement la jeunesse, c'est à cet âge
» qu'elle se tient en éveil el que la défiance,
» plutôt que la confiance, préside aux diverses
» opérations de notre esprit. Ces circonstances se
» sont heureusement rencontrées chez notre col-
» lègue, et l'Académie le connaît trop bien
» pour ne pas admettre que ce qu'il dit avoir
» éprouvé, il ne Tait réellement éprouvé, etc. »
Vous est-ii possible d'admettre dans tous ce9
faits ,
que je pourrais multiplier à l'infini , les
causes adoplées^par nos adversaires ? non , au-
cune d'elles ne saurait leur être applicable. Ils ont
— io5 —
menti à la science ; ils ont écrit sur dos choses
qu'ils avaient peu vues ou mal observées ; et
par leurs fausses connaissances ou leur incurie
volontaire, ils ont retardé les progrès importans
que le magnétisme eut pu faire, S'ils eussent été
animés de moins de préventions , et d'une bonne
foi plus entière, peut-être cette science Serait
aujourd'hui l'une des découvertes les plus utiles
à l'humanité. Les faits sont plus forts que tous les
raisonnemens. N'a-t-on pas argumenté contre la
rotondité de la terre et contre les faits les mieux
établis aujourd'hui ? Vous savez qu'on écrivit
que, s'il y avait des antipodes, ils auraient néces-
sairement la tête en bas , ce qui semblait le com-
ble de la déraison ; on sait à quoi s'en tenir au-
jourd'hui sur ces assertions.
Je vais vous citer encore quelques faits dégagés
de toutes les circonstances qui pourraient paraî-
tre douteuses, afin de ne laisser dans votre esprit
aucune incertitude , et de vous convaincre que
si nous adoptons l'existence d'un moteur parti-
culier, comme cause des effets magnétiques, notre
croyance est fondée sur des faits scrupuleusement
observés.
4 novembre 1820. —Expérience de l'Hôtel-
Dieu.
— ioG —
Nous étions tous rendus dans la salle ordinaire
de nos séances, la malade exceptée ; M. Iïusson,
médecin de cet hospice, me dit : Vous endormez
la malade sans la toucher et cela très-promple-
ment. Je voudrais que vous essayassiez d'obtenir
le sommeil sans [qu'elle vous vît et sans qu'elle fut
prévenue de votre arrivée ici. Je répondis que
je voulais bien essayer, mais que je ne garantis-
sais pas le succès de celte expérience, parce que
l'action à distance , à travers des corps intermé-
diaires , dépendait de la susceptibilité particu-
lière de l'individu.
Nous convînmes d'un signal que je pourrais
entendre. M. Husson qui tenait alors des ciseaux
à la main, choisit le moment où ils les jetterait
sur la table. On m'offrit d'entrer dans un cabinet
séparé de la pièce par une forte cloison, et dont
la porte fermait solidement à clef. Je ne balançai
pas à m'y enfermer, ne voulant éluder nulle diffi-
culté et ne laisser aucun doute aux hommes de
bonne foi ni aucun prétexte à la malveillance.
On fît venir la malade, on la plaça le dos
tourné à l'endroit qui me recelait: et à trois ou
quatre pieds environ. On s'étonna avec elle de
ce que je n'étais pas encore venu. On conclut
de ce relard que je ne viendrais peul-être pas-"
— 107 —
que c'était mal à moi de me faire ainsi attendre,
enfin on donna à mon absence prétendue, toutes
les apparences de la vérité.
Au signal convenu, quoique je ne susse pas
où et à quelle distance était placée M'igSanison.
Je commençais à magnétiser, en observant le plus
profond silence, et évitant de faire le moindre
mouvement qui put l'avertir de ma présence. Il
était alors neuf heures trente-cinq minutes: trois
minutes après elle était endormie, et dès le
commencement de la direction de ma volonté
agissante, on vit la malade se frotter les yeux,
éprouver les symptômes du sommeil, et finir par
tomber dans son somnambulisme ordinaire.
Je répétai cette expérience le sept novembre
suivant , devant M. le professeur Recamier.
Celui-ci prit toutes les précautions possibles et le
résultat fut en tout conforme à noire premier
essai.
Voici les détails de cette expérience :
« Lors de mon arrivée, à neuf heures et un
quart, dans le lieu de nos séances, M. Husson
vint me prévenir que M. Recamier désirerait
être présent et me voir endormir la malade à
travers la cloison. Je m'empressai de consentira
ce qu'un témoin aussi recommandable fut admis
— ioS —
sur le champ. M. Recamier entra et. m'entretint
en particulier de sa conviction touchant les
phénomènes magnétiques. Nous convînmes d'un
signal: je passai dans le cabinet ou Ton m'enferma
Oïi fait venir la demoiselle Samson ; M. Recamier
la place à plus de six pieds de distance du cabinet,
ce que je ne savais pas, et y tournant le dos. Il
cause avec elle et la trouve mieuxjon dit que je
ne viendrais pas; elle veut absolument se retirer.
» Au moment où M. Recamier lui demande si
ella digère la viande (c'était le mot du signal
convenu entre M. Recamier et moi) je com-
mence de la magnétiser ; il est neuf heures trente-
deux minutes, trois minutes après, M. Recamier
la louche, lui lève les paupières, la secoue par les
mains, la questionne, la pince, et nous acquérons
la preuve qu'elle est complètement endormie.
Mais ce n'était pas assez de ces deux faits pour
admettre un phénomène aussi étrange; nous
voulûmes encore multiplier les expériences
en les variant, en changeant les heures et les
circonstances accoutumées,
Voici ce que nous fîmes.
Je me rendis,un soir, accompagné de M. Hus-
son et autres médecins, dans la salle où était la
malade. L'on me fit mettre à plusieurs lits de
— iog —
distance, en observant le plus grand silence de
manière à ce que je ne pusse être vu. Je ma-
gnétisai la malade a sept heures huit minutes : à
sept heures douze minutes nous nous approchons
tous, etnous nous assurons que le sommeil et
l'insensibilité qui le caractérisait habituellement
existent au plus haut degré.
Il est inutile de dire que le jour d'expéri-
mentation avait été choisi par le médecin en
chef et non par moi; qu'on s'était assuré, avant
l'expérience, que la malade ne dormait point, et
erçfm que mon action avait été dirigée à vingt
pieds de distance environ.
Messieurs, pour détruire toute espèce d'incer-
titude sur le résultat de cette action prodigieuse,
voici ce que nous fîmes ou plutôt ce qu'on m'or-
donna de faire.
M. Bertrand, docteur médecin de lu faculté
de Paris, avait assisté aux séances. Il y avait dit
qu'il ne trouvait pas extroradinaire que la ma-
gnétisée s'endormit, le magnétiseur étant placé
dans le cabinet, qu'il croyait que le concours
particulier des mêmes circonstances environ-
nantes amènerait sans ma présence, un sem-
blable résultat ;
que du reste la malade pouvait y
1 10
être prédisposée naturellement. Il proposa donc
l'expérience que je vais décrire.
I! s'agissait de faire venir la malade, dans le
même lieu, de la faire asseoir sur le même siège
et à l'endroit habituel, de tenir les mêmes dis-
cours à son égard et avec elle; il lui semblait
certain que le sommeil devait s'en suivre. Je
convins en conséquence de n'arriver qu'une
demi-heure plus tard qu'à l'ordinaire. A neuf
heures trois quart, on commença à exécuter vis-
à-vis de la demoiselle Samson, ce que l'on s'était
promis; on l'avait fait asseoir sur le même fau-
teuil^ où elle se plaçait ordinairement, et dans la
même position; on lui fit diverses questions. Puis
on la laissa tranquille; on simula les signaux
employés précédemment, comme de jeter des
ciseaux sur la table, et on fit enfin une répétition
exacte de ce qui se pratiquait ordinairement;
mais on attendait vainement l'état magnétique
qu'on espérait voir se produire chez la malade;
celle-ci se plaignit de son côté, s'agita, se frotta
le côté, changea de place et ne donna aucun signe
de besoin de sommeil ni naturel, ni magnétique.
Le délai expiré, je me rends à l'Hôtel-Dieu.
J'y entre à dix heures cinq minutes, la malade
déclare n'avoir aucune envie de dormir, elle
— III —
remue la tète, et se trouve endormie dans l'es-
pace d'une minute et demie, mais ne répond
qu'une minute après.
Nous nous assurâmes de la réalité du sommeil
en constatant de nouveau l'état d'insensibilité de
la malade. Plusieurs fois j'ai fait cette expérience.
Déjà, Messieurs, en 1784, on avait constaté le
même phénomène. Voici ce qu'on écrivait de
Lyon à cette époque, dans une lettre consignée
dans un ouvrage qui a pour titre : Réflexions im-
partiales sur le magnétisme.
«Plusieurs fois on a fait l'expérience suivante.,
une personne très-susceptible a été laissée avec
d'autres personnes prévenues, qui cherchaient
à la distraire; pendant ce temps, on la magnéti-
sait à son insu, de la chambre voisine, et l'effet
était aussi prompt et presque aussi sensible que
si l'on eut été auprès d'elle ; la seule différence
qu'on y ait remarqué, c'est que ne sachant pas
qu'on opérât sans elle, elle se contraignait dans
le commencement de l'action, prenant pour un
mal-aise naturel ce qu'elle ressentait, et elle ne
cessait de se contraindre, que lorsque l'action,
portée avec force ne lui laissait plus la liberté de
se dissimuler qu'elle était magnétisée. Une seule
expérience n'aurait pas été décisive, on les a
1 1 -i —
multipliées ; on a constamment réussi à produire
des effets plus ou moins marqués selon le degré
de sensibilité de la personne magnétisée. »
Le rapport précité de l'Académie de médecine
contient un fait d'action magnétique à distance
que je dois également vous faire connaître pour
vous mettre hors de doute cette faculté.
a Le 10 septembre 1827, à sept heures du soir,
la commission, dit le rapporteur, se réunit chez
M. Itard, pour continuer ses expériences sur
Cazot. Ce dernier était dans le cabinet où la
conversation s'est engagée et a été entretenue
avec lui jusqu'à sept heures et demie, moment
auquel M. Foissac arrivé depuis lui, et resté dans
l'antichambre séparée de lui par deux portes
fermées et à une distance de douze pieds, com-
mença aie magnétiser. Trois minutes après,, Cazot
dit: je crois que M. Foissac est là, car je me sens
abasourdi-, au bout de huit minutes il était com-
plètement endormi. »
Cette faculté prodigieuse que nous a donné
la nature n'est point douteuse, elle a été vérifiée
et reconnue par un grand nombre de personnes.
« Il y a déjà longtemps que Vanhelmont s'en
» était expliqué. J'ai différé jusqu'ici (dit-il dans
» ses ouvrages) de dévoiler un grand mystère:
— n3 —
>> c'est qu'il y a dans l'homme une énergie telle
» que par sa seule volonté et par son imagina-
» tion, il peut agir hors de lui, imprimer une
» influence durable sur un objet très éloigné. »
Messieurs, cette faculté est une propriété phy-
sique résultant de notre organisation ; c'est en
vain qu'on allègue pour la combattre des essais
infructueux. Cent faits négatifs ne détruisent pas
un fait positif. Eh! Messieurs, il est trop heureux
pour nous que nous ne puissions faire usage de
ce pouvoir toutes les fois que l'envie nous en
"prendrait : nous devons désirer qu'il en soit tou-
jours ainsi, car, je vous le demande, dans quel
état de perturbation serait la société si nous
pouvions à chaque instant troubler chacun de
ses membres! C'est déjà beaucoup trop que nous
le puissions dans certains cas, puisque cela n'a
aucun degré d'utilité et que les inconvéniens
en sont immenses.
La nature, en mettant des bornes à notre pou-
voir, s'est montrée prévoyante.
Messieurs , le fluide magnétique animal ou la
cause invisible des effets magnétiques ,
passe à
travers tous les corps de la nature , ou tous les
corps sont conducteurs de ce fluide.
Le fluide magnétique-animal peut s'incorporer
8
— n4 -
dans tous les corps de la nature, ou chaque corps
peut recevoir ce fluide , le retenir et produire
par lui des effets magnétiques.
La liaison entre le fluide magnétique-animal
et les corps qui l'ont reçu est si étroite qu'au-
cune force chimique ou physique ne peut le dé-
truire.
Les réactifs chimiques et le feu n'ont point d'ef-
fets sur le fluide magnétique-animal lui-même.
Il y a très peu d'analogie entre les fluides
impondérables que les physiciens connaissent
et le fluide magnétique-animal.
Quelques expériences appuyent ces proposi-
tions .
Un corps vitreux magnétisé, qui avait fait dor-
mir un somnambule en quelques secondes , fut
lavé avec de Veau et frotté avec du linge ,
puis
présenté de rechef au même sujet. Il s'endormit
en une minute et demie.
Le même verre magnétisé , lavé avec de l'al-
cool ,
produisit le sommeil en une demi-minute.
Un verre magnétisé , lavé avec de l'ammonia-
que ,
produisit le somnambulisme en un quart de
minute.
Le même verrefut mis dans de Vacide nitrique
fumant ; après y avoir séjourné pendant cinq
minutes, il fut mis dans une tasse de faïence avec
de l'eau , et de cette eau le jeune somnambule
le prit et s'endormit aussitôt qu'il l'eut dans ses
mains.
La même expérience fut répétée avec de Vacide
sulfurique concentré. L'effet était absolument le
même.
Dans ces expériences, aucun réactif chimique
ne put détruire la force magnétique du verre
magnétisé ; il parut que cette force ne s'attache
pas comme les odeurs , l'électricité et d'autres
fluides semblables, à la surface des corps 9 mais
qu'elle pénètre dans leur intérieur. L'expérience
suivante paraît confirmer cette conclusion.
Un gros piston de marbre magnétisé fut entiè-
rement enfoncé dans de l'acide muriatique , jus-
qu'à ce que l'acide en eût enlevé à peu près la
moitié de la masse, puis il en fut ôté, lavé et pré-
senté au somnambule : il s'endormit aussi vite
que par l'attouchement du marbre entier.
Les autres fluides impondérables et expansifs
sont entr'eux dans un tel rapport que l'un d'eux
étant attaché à un corps solide, il n'eu peut être
séparé que par l'effet d'nn autre fluide expansif.
Par exemple , le fluide magnétique est chassé de
l'aimant naturel ou artificiel par l'ignition et par
— n6 —
le coup électrique v
et la combustion change en-
tièrement tous les rapports des corps avec les
fluides expansifs , tels que leurs facultés con-
ductrices, leurs capacités , etc. Ainsi, pour étu-
dier la nature du fluide magnétique, on ne pou-
vait pas se dispenser d'exposer les corps magné-
tisés à différens degrés de température et à la
combustion même.
On a doncfondu la cire, le colophane, le soufre,
et Vétain magnétisés, et après les avoir versés
dans des formes cylindriques semblables à. celles
qu'ils avaient eues d'abord, on éprouva leur effet
sur le somnambule ; il n'indiqua aucune diffé-
rence dans l'effet avant et après cette opération,
il s'endormit aussitôt qu'il les eut pris dans ses
mains.
Une baguette defer magnétisée fut mise dans
le feu et rougie. Toute rouge elle fut jetée dans
une tasse avec de l'eau et présentée au jeune
homme par la même personne qui avait fait l'o-
pération. Il s'endormit aussitôt qu'jl l'eut dans
ses mains.
Une grandefeuille de papier entortillée et ma-
gnétisée fut brûlée sur une assiette de faïence. Le
charbon et les cendres qui étaient restées sur
l'assiette , furent présentées au somnambule ,
qui
Iï 7
en prit autant qu'il put avec sa main et s'endor-
mit en peu de momens.
On fit plusieurs contre-épreuves avec des ob-
jets qui étaient journellement entre les mains de
tout le monde. On les lui mit sur les cuisses et
dans les mains , mais il n'en fut aucunement af-
fecté.
Les objets magnétisés , conservés avec soin ,
produisirent au bout de six mois les mêmes ef-
fets. Us semblaient n'avoir rien perdu de leurforce
magnétique.
Toutes ces expériences faites avec le plus grand
soin par le professeur Reuss et le docteur Los--
wenthal , médecins à Moscou , ont été répétées
par moi sur plusieurs sujets magnétiques , avec
une légère différence dans les résultats. J'ai re-
connu, en outre ,
que toutes les fois qu'un som-
nambule , éveillé ou endormi , s'approchait d'un
lieu qui recelait des objets magnétisés , il éprou-
vait dans son état physique des changemens re-
marquables. Dans le plus grand nombre de mes
expériences j'avais eu le soin de bander les veux,
des somnambules, et dans aucune il ne m'est arri-
vé de leur faire connaître le but de mes essais. Un
jour, après avoir expérimenté et cherché avec opi-
niâtreté si quelques corps de la nature n'isolaient
— n8 —
pas le somnambule de l'action de son magnéti-
seur, je m'avisai de prendre,, dans la bibliothèque
de la personne chez laquelle je faisais des
expériences, un in-folio volumineux. Je magné-
tisai le somnambule à travers les couvertures du
livre, en dirigeant mes doigts en pointes; bientôt
il éprouva les effets de la magnétisation comme
si aucun corps n'avait été entre lui et moi. Je
magnétisai alors le somnambule à travers Tin-
folio entier , et bientôt je vis avec surprise que
l'épigastre, que je cherchais à actionner n'éprou-
vait rien, tandis que la tète et les pieds ressen-
taient l'action magnétique d'une manière visible;
ce ne fut qu'en insistant un peu de temps que
l'épigaslre ressentit à son tour l'effet du magné-
tisme, mais d'une façon plus faible. Je répétai cette
expérience sur d'autres organes et toujours ces
organes éprouvèrent très-peu mon action, lorsque
tout le reste du corps en était convulsé. Des es-
sais répétés dans toutes les circonstances ne me
permettent pas le doute sur ce fait extraordi-
naire ; c'est que ce qui isole le plus de tous les
corps connus est le papier superposé en grand
nombre de feuilles.
Nous terminerons cette leçon par quelques ré-
flexions ingénieuses, suggérées par ces dernières
— H9 —
expériences à M. de Eschenmcier > célèbre phi-
losophe de Tubingen.
« Il y a donc, dit-il, un principe actif qui ré-
siste à toutes les forces mécaniques, physiques et
chimiques, qui s'attache aux corps par un lien
indissoluble ,
qui pénètre dans leur substance
comme un être spirituel, et triomphe même de
Faction du feu, mais son existence , indubitable
par les effets qu'il produit, ne se dévoile pas aux
sens de l'homme dans son état ordinaire ; il n'y
a que cet épanouissement de notre personnalité
effectué par le rapport magnétique , qui nous
met à même de voir, d'entendre et de sentir ce
principe de vie -, qui reçoit sa vigueur de la vo-
lonté de l'homme et agit avec une énergie pro-
portionnée à la force de cette volonté. Quand il
agit avec une grande énergie sur un organe doué
d'une force égale, mais négative, ce qui suppose
toujours l'existence d'un contraste spécifique
(comme lorsqu'un homme fort le dirige sur un
garçon faible ) , alors ce principe agit comme
l'éclair et paraît anéantir tout-à-fait la vie. Dans
l'état de veille ordinaire, l'homme n'est que dans
un rapport général avec les êtres qui l'environ-
nent- il défend, dans cet état, l'individualité de
sa personne par la force de sa volonté contic
— 120
toute influence qui attaque la partie spirituelle
de son existence, et cette volonté tient plus ou
moins l'équilibre avec la volonté et l'action des
autres créatures. Mais cette résistance ne subsiste
qu'autant que le corps et l'âme conservent leur
union intime ; c'est dans cet état que nous jouis-
sons de la connaissance parfaite de nous-mêmes,
et les notions, les sensations et la volonté , en
harmonie avec le bien-être du corps, conservent
aussi entre elles la juste proportion. Dans cet
état, qui peut être regardé comme intermédiaire
entre celui purement spirituel et celui des ani-
maux, l'homme a devant lui, d'un côté, un
monde idéal, de l'autre côté, un monde corporel.
Mais aussi longtemps que sa personnalité tient
ferme et qu'il conserve la connaissance de lui-
même, il ne peut pas réellement entrer ni dans
l'un ni dans l'autre de ces deux mondes, il ne
peut qu'abaisser son idée en donnant l'empreinte
de la vérité , de la beauté et de la bonté à ses
notions, à ses sentimens et à ses actions , mais il
n'est pas en état de se transporter lui-même
dans cette région oit Vidée parvient à l'état de pu-
reté et de clarté. Ce n'est que libre des entraves
du corps qu'elle y arrive. Voilà les deux limites
eutre lesquelles se tient l'existence de l'homme
dans l'état de veille ordinaire.
121 —
L'existence d'un nouveau rapport spécifique
peut changer cet état. Une impulsion quelcon-
que, principalement une volonté étrangère, peut
pénétrer dans ce cercle d'indifférence qui déter-
mine l'état ordinaire, elle en ouvre les barrières
et en écarte les contrastes ,
jusqu'à un certain
degré ; alors, d'un côté, la partie humaine devient
plus spirituelle, elle ne part plus de son premier
point de vue, elle ne se contente plus de con-
templer la région de l'idée comme une constel-
lation éloignée , mais elle s'y transporte elle-
même, elle franchit les limites des sens et acquiert
des organes nouveaux. De l'autre côté la partie
organique devenue plus matérielle commence à
agir comme les fluides impondérables de l'élec-
tricité , du magnétisme minéral , etc. Dans cet
état de contrastes exaltés l'homme est capable de
recevoir objectivement le principe i ital même ,
ou de le voir , de l'entendre et de le sentir; dans
l'état ordinaire, c'est impossible, puisqu'alors ce
même principe est activement ce qui entend ,
voit et sent, et ne peut donc être en même temps,
entendu, vu et senti passivement. Dans l'état de
veille magnétique, où les contrastes se trouvent
exaltés,, la partie spirituelle est moins liée à la
partie organique , l'œil de la fantaisie , devenu
122
lui-même plus intelligent, se place au-dessus du
principe vital et le reçoit objectivement. On ne
peut pas expliquer autrement, et les conslans ef-
fets des substances magnétisées sur les somnam-
bules et les influences immédiates du magnétisme.
Dans la veille magnétique , la partie spirituelle
s'affranchit de l'empire du principe vital et le
regarde comme un être subordonné ; c'est par la
même raison que les somnambules étant sujets à
l'influence énergique de la volonté du magné-
tiseur, peuvent envoyer leur propre princip e
vital comme un messager pour prendre connais-
sance des régions les plus lointaines. Leur œil
semblable à un rayon de lumière s'étend à des
distances immenses , ne prenant que la direction
prescrite par la volonté du magnétiseur. C'est le
même principe vital, qui s'attache aux corps par
un lien indissoluble, sans y être aperçu dans l'é-
tat de veille ordinaire ,
parce que cet état n'ad-
met aucun rapport spécifique et s'oppose plutôt
à toutes les influences ; mais il est très-bien senti
dans la veille magnétique par un organe récep-
tible. »
On ne pourra blâmer un essai qui a pour but
de rapprocher de noire contemplation les mys-
tères de la nature, qui ne cesse d'en déployer à
— i*3 —
nos yeux : l'acte de la génération, la formation
le mouvement, la guérison, ne sont-ce pas des
mystères ? Concevons - nous comment l'âme est
liée avec son instrument, sur lequel elle fait ré-
sonner les accords infinis de ses notions, les mé-
lodies de ses sentimens , les harmonies de ses
idées et de ses résolutions? La hauteur de l'expli-
cation doit être proportionnée à la sublimité du
problème', tout Tordre physique et organique des
êtres et tous les principes établis à ce sujet ne
peuvent résoudre ces p-oblèmes du magnétisme
animal, qui appartiennent proprement à la psy-
cologie , où lès expériences physiques et chimi-
ques ne peuvent plus servir On ne peut
souffrir aucun mysticisme dans la nature ; les
opérations qu'elle a couvertes du plus profond
mystère ne sont secrètes que pour nos sens, elles
ne le sont pas pour l'entendement et pour le prin-
cipe qui peut encore les produire à la lumière.
Qu'il plaise enfin à la philosophie de descendre
de ses substances universelles, de ses esprits, de
ses lumières et autres notions générales, aux faits
qui demandent si impérieusement son explica-
tion . Qu'elle essaie enfin l'application de ces prin-
cipes généraux aux faits généralement reconnus,
tels que l'acte de la génération, de la formation,
124
de la guérison , de l'apperception sensuelle , de
l'influence physique de l'âme sur son corps, etc.
Alors on verra si la pompe avec laquelle on an-
nonce ces principes ne fera pas place à une très-
grande modestie et à l'aveu qu'ils ne mènent pas
loin. Cette tâche est bien plus difficile à remplir
que de s'amuser à poser des principes généraux,
que l'on trouve déjà tout établis dans les écoles
ionienne, éléatique, pythagoréenne et platoni-
cienne. Venons -en à leur application, et je crains
bien qu'ils soient tout-à-fait insuffisans.
Dans la prochaine séance je reviendrai sur les
phénomènes dont je vous ai entretenus, afin de
justifier complètement notre croyance. Je crains,
cependant, de vous fatiguerpar un grand nombre
de citations, mais il est nécessaire de bien établir
les preuves de l'existence du magnétisme avant
de vous parler des effets thérapeutiques que nous
lui attribuons. Je vous entretiendrai plus tard du
somnambulisme et des principales facultés qui
sont inhérentes à cet état.
Nous ferons en sorte de ne vous citer que des
faits vérifiés par un grand nombre de médecins :
leur témoignage, sans doute, sera d'un grand
poids pour vous.
Mais rappelez-vous toujours que les mêmes
faits sont attestés par une foule de personnes
instruites, qui ;
pour être étrangères à la médecine,
n'en méritent pas moins beaucoup de confiance,
et bien que je choissise de préférence les asser-
tions de médecins, je ne crois pas pour cela qu'eux
seuls doivent être juges. Les phénomènes ma-
gnétiques ne demandent pour être appréciés et
reconnus que l'exercice des sens, et, grâce à Dieu,
nous en sommes tous pourvus. Dans cette cir-
constance c'est un triomphe pour nous de pren-
dre nos preuves chez ceux qui s'opposèrent avec
le plus de constance aux progrès du magnétisme,
ceux qui ,
pendant longtemps , accablèrent de
leurs dédains et de leur supériorité les personnes
qui venaient leur raconter avec naïveté et cons-
cience les phénomènes dont ils avaient été et les
témoins et les agents.
Ce sera, Messieurs, une preuve de plus, en
faveur des esprits persuadés qu'il faut tôt ou
tard rendre hommage à la vérité.
FIN DE LA DEUXIÈME LEÇON.
IIIe
LEÇON.
« Il faut nous contenter d'admirer les effets merveilleux
de cet état que la Providence semble offrir aux savans
pour les confondre et montrer les bornes de l'intelligence
humaine.»
« La science d'aujourd'hui a simplement fardé nos
misères.»
« Il est dans l'homme un corps glorieux caché sous
l'écorce de notre chair et de notre corps opaque et gros-
sier. »
COURS
DE
m&tiatams MtmâïL
5me
LEÇON.
Messieurs l
Dans ma dernière leçon, je vous ai entretenus
d'expériences magnétiques dont les résultats sont
concluans, pour vous prouver l'existence d'un
agent particulier agissant sur l'organisation hu-
maine et lui appartenant en propre.
Les faits que je vous ai cités, sont attestés par
des hommes capables de bien observer et que
l'on ne peut;, sans injustice, accuser de crédu-
lité -,
j'ai voulu, en agissant ainsi, appuyer d'une
manière solide les propositions que j'ai énoncées;
mes preuves étaient irrécusables. Aujourd'hui je
veux en agrandir le tableau et en même temps
augmenter votre croyance.
J'espère que les nouveaux faits dont je vais
— J32 —
vous donner connaissance seront suffisans pour
bien établir le résultat de l'action magnétique.
Je vous ai déjà prouvé que les propriétés vi-
tales d'un individu organisé comme nous , peu-
vent être modifiées, d'une manière sensible, par
l'application de ce qu'on appelle le magnétisme^
à tel point que les cautérisalions de la peau par
des caustiques ne produisent aucune douleur.
Je vous ai cité des expériences décisives.
Voyons-e*n d'autres encore.
Vous savez que, dans Ja vie habituelle, les or-
ganes pulmonaires ne peuvent ressentir l'im-
pression d'un gaz délétère, comme l'ammoniaque,
sans être altérés dans leur slructure et subir des
changemens instantanés, auxquels nulle puissance
humaine ne saurait se soustraire; c'était le moyen
à employer pour reconnaître d'une manière po-
sitive l'extinction de la sensibilité. Eh bien, cette
expérience a été faite.
Vous m'avez entendu vous citer aussi des phé-
nomènes magnétiques produits à distance, même
à travers des cloisons, sans que les individus sur
lesquels j'agissais eussent été,[en aucune manière,
prévenus de mon action.
Je vous ai rapporté quelques détails d'une
séance à l'Académie de médecine; je vous ai dit
— i33 —
que ies commissaires avaient à peu près obtenu
les mêmes effets que moi sur mon somnambule.
J'ai recherché devant vous si les hypothèses
adoptées par les adversairesdu magnétisme étaient
suffisantes pour expliquer ses phénomènes, et il
vous a été facile d'en apprécier la valeur ; mais
j'ai senti que pour que vous pussiez porter un
jugement définitif , il fallait multiplier les faits y
sans doute vous m'aurez déjà tenu compte de ma
discrétion, en ne me voyant prendre mes preuves
qne dans des faits accomplis sous les yeux de mé-
decins, car il est naturel de les considérer comme
meilleurs juges de tout ce qui se passe dans l'orga-
nisation humaine, et cette raison a suffi pour qu'à
ce témoignage fut aussi accordée ma préférence.
Je n'ai point cherché à m'appuyer des travaux
des étrangers qui ont consacré leurs veilles à
l'étude de la science qui nous occupe. Leurs
noms et leursouvrages, moins connus parmi nous
eussent été des autorités moins imposantes.
Vous apprécierez ma conduite si vous vovez
que, ne donnant rien au hasard, je me retranche
derrière une masse de faits avoués publiquement
par ceux qui les ont produits ou vu produire.
Je reviens donc, en suivant la même marche,
terminer l'exposé des preuves du magnétisme.
- .34 -
En 1 826, a l'époque où l'Académie de médecine
mit en délibération si elle s'occuperait du ma-
gnétisme, il me sembla que le plus sûr moyen de
déterminer les membres de ce corps à faire l'exa-
men qu'on lui proposait, était, au lieu de se li-
vrer à des discussions interminables, de présen-
ter des faits frappans , irrécusables. Dans cette
intention je réunis, le 26 janvier 1826, chez
M. Bouillet, rue du Dragon, un grand nombre de
médecins et de personnes distinguées : c'étaient
M. Ampère , membre de l'Académie des scien-
ces, professeur de physique au collège de France ;
M. Adelon, membre de l'Académie de médecine
et professeur de l'école de médecine; MM. Frenel,
Guerard, Pelel, D.-M., etc. Le jour de cette réu-
nion je présentai à ces messieurs un somnambule
qui m'avait offert , il y avait quelques années
des phénomènes très-remarquables, mais que je
n'avais pas magnétisé depuis près d'un an. En-
dormi dans cette séance en quelques minutes , il
sentait, les yeux étant exactement fermés et cou-
verts d'un corps opaque , la présence de mon
doigt à plusieurs pouces de distance ; il éprou-
vait continuellement ,
par l'effet de l'action ma-
gnétique, des contractions violentes dans les par-
ties correspondantes à la direction de mes mains.
— i35 —
Après plusieurs expériences qui ne laissèrent
aucun doute sur ce singulier phénomène, je
réveillai le somnambule, et sur Finvitation de
quelques assistans, je le rendormis bientôt, en
saisissant le moment où il était placé loin de
moi et où me tournant le dos, il causait avec
plusieurs personnes.
Dans ce second sommeil, nous répétâmes encore
les expériences faites précédemment, et je fis
cesser le somnambulisme.
Vous le voyez, ce ne peut être l'imagination
qui a causé les effets que nous avons obtenus; ce
n^est; pas non plus la chaleur animale, Férethisme
de la peau, mais bien une cause indépendante,
que nous voyons agir dans tous les phénomènes
magnétiques.
Des expériences semblables furent repétées le
i5 mars suivant, devant d'autres membres de
FAcadémie de médecine, et sous les yeux du
président de la commission chargée de Fexamen
du magnétisme.
Je ne vous parle point des phénomènes de
lucidité qui furent constatés dans toutes ces
séances. Je vous en instruirai plus tard,, lorsque
je vous entretiendrai du somnambulisme. Mais
— i36 —
veuillez ne pas oublier que j'ai les procès verbaux
qui constatent les faits dont je viens de vous
donner connaissance , et qu'ils furent signés
par toutes les personnes présentes.
Lorsque je vous ai parlé de l'extinction de la
sensibilité que présentent certains individus pla-
cés sous l'influence magnétique, vous doutiez
peut-être de mes assertions, mais les preuves
écrites dont je vous ai fait part ont dû dissiper
tous vos doutes, veuillez bien me permettre de
vous présenter encore quelques nouveaux té-
moignages. Le premier est du docteur Bertrand.
« J'ai vu, dit ce docteur , l'insensibilité assez
» prononcée chez quelques somnambules ma-
» gnéliques pour qu'on pût les soumettre aux
» épreuves les plus concluantes. Pour ne vous
» citer qu'un des faits dont j'ai été témoin, j'ai
» vu un magnétiseur, qui avait coutume d'en-
» dormir son somnambule devant une réunion
» nombreuse, engager tous les spectateurs à se
» munir d'une épingle et à l'enfoncer à l'impro-
» viste dans quelques parties de son corps que
» ce fut; le somnambule chantait, et souvent
>> pendant ce temps là , on enfonçait jusqu'à
» quarante ou cinquante épingles qu'on laissait
? fixées dans sa chaire, sans qu'on pût observer
- ,37 -
» dans le son de sa voix le plus léger trouble. >i
§ avril j 83o, Journal de Toulouse.
« Nous avons été déjà témoins des expériences
curieuses exécutées à Toulouse par M. le comte
de B...., et c'est pour attirer l'attention de nos
lecteurs sur un prodige nouveau de son talent,
que nous avons tracé un rapide aperçu de l'his-
toire de la science. Le document qui nous par-
vient est tout-à-fait authentique; il raconte un
fait qui s'est passé le 1 5 mars dans le département
du Gers, chez M. le juge de paix du canton de
Condom, et enprésence de personnes dont quel-
ques unes sont de notre connaissance. »
« Jean , âgé de vingt-trois ans , métayer
de M. de la Bordère , du canton de Condom ;
était atteint d'un abcès par congestion , à
la partie antérieure de la cuisse: les gens de
l'art qui donnaient des soins au malade, décla-
rèrent que la ponction serait pratiquée : mais
l'opération exigeait la plus grande prudence
et beaucoup de résignation, parce que l'artère
crurale traversait la tumeur développée d'une
manière effrayante. »
« M. le comte de B...., dont la force magné-
tique est remarquable, proposa de plonger le
— i38 —
malade dans l'état magnétique, de produire le
somnambulisme, et d'établir l'insensibilité sur la
partie du corps où devait être faite l'opération,
afin d'épargner au malade des souffrances iné-
vitables dans l'état de veille. »
«La proposition fut acceptée. Au bout de deux
minutes le malade fut plongé dans l'état ma-
gnétique. La lucidité ne fut pas remarquable.
Jean.... répondit à son magnétiseur qu'il cher-
chait en vain et qu'il ne pouvait voir son mal.
Dès-lors le docteur Larieu fit, avec' la plus
grande dextérité, l'opération chirurgicale qui
avait été jugée nécessaire. A plusieurs reprises il
plongea le stylet dans l'ouverture faite par le
bistouri, afin de donner issue à la matière puru-
lante, lorsque son écoulement était empêché par
des flocons albumineux*; le pansement [fut fait
ensuite. Pendant cette opération, Jean demeura
immobile comme une statue, son sommeil ma-
gnétique ne fut nullement troublé, et sur la
proposition agitée par messieurs les médecins, de
rompre l'état magnétique, M. B réveilla
spontanément le malade. M. le docteur Roc
s'approcha de lui, et lui demanda s'il voulait se
soumettre à l'opération. Il le faut bien, puisque
cela est nécessaire, répondit-il, C'est alors que
— i3g —
M. Roc lui annonça qu'il était inutile de recom-
mencer, puisqu'elle était faite. »
« L'étonnement du malade fut à son comble >
lorsqu'on lui en fît voir la preuve, il n'avait rien
senti, rien éprouvé et ne se rappelait que Faction
de M. B...., lorsqu'il lui appuya la paume de la
main sur son front pour l'endormir. »
Le même phénomène a été observé à la Cha-
lité, en 1828. Un malade endormi par un mé-
decin, est invité à marcher, il traverse une salle,
heurte violemment la table, les chaises et la mu-
raille, sans donner le moindre signe de douleur;
mais voici bien mieux encore: M. Fouquier, mé-
decin de cet hôpital, sous prétexte d'aider à
marcher le somnambule, lui prend la main et lui
enfonce de toute sa longueur une épingle ordi-
naire, entre l'indicateur et le pouce, et le con-
duit à sa chaise ;
pendant ce trajet, il lui traverse
de part en part l'oreille gauche, el le malade si
bien lardé, ne sent absolument rien.
Il y a quelque temps, ces mêmes phénomènes
ont encore été constatés dans le même hôpital.
Voici le passage du rapport, page 5/j- « La
commission se rendit à l'hôpital delà Chan'é, le
il\ août, à neuf heures du matin, pour continuer
les expériences de magnétisme.
- «4o -
« M. Foissac magnétise Cazot. — Cazot s'en-
dort en huit minutes. Trois lois on lui plaça
sous le nez un flacon plein d'ammoniaque : sa
figure se colora, la respiration s'accéléra ; mais
il ne se réveilla pas. M. Fouqnier lui enfonça
dans l'avant bras, une épingle d'un pouce. On
lui en introduisit une autre, à une profondeur
de deux lignes, obliquement sous le sternum;
une troisième obliquement aussi à l'épigastre,
une quatrième perpendiculairement dans la
plante du pied. M. Guersent le pinça à l'avant
bras de manière à y laisser une échimose;
M. Itard s'appuya sur la cuisse de tout le poids
de son corps. On chercha à provoquer le cha-
touillement en promenant sous le nez, sur les
lèvres, sur les sourcils, les cils, le col et la plante
du pied, un petit morcean de papier: rien ne put
le réveiller. »
On trouve encore dans les mémoires de l'Aca-
démie des sciences, page 409, une dissertation
de M. Sanvage de Lacroix, sur le somnambulisme
d'une fille de Montpellier qui présentait l'exemple
d'une pareille insensibilité.
« Le 5 avril i^Sy, dit l'auteur, en visitant
» l'hôpital à dix heures du matin, je trouvai la
» malade au lit. Elle se mit à parler avec une
- 141 -
* vivacité et un esprit qu'on ne lui voyait jamais
» hors de cet état; elle changeait quelquefois
» de propos, et semblait parler à plusieurs de
» ses amies, qui s'assemblaient autour de son lit;
» ce qu'elle disait semblait avoir quelque suite
» avec ce qu'elle avait dit dans son attaque du
» jour précédent, où ayant rapporté mot pour
» mot une instruction, en forme de catéchisme,
» qu'elle avait entendue la veille, elle en fit des
» applications morales et malicieuses à des per-
» sonnes de la maison ,
qu'elle avait soin de
» désigner sous des noms inventés, accompa-
» gnant le tout de gestes et de mouvemens des
» yeux qu'elle avait ouverts, enfin avec toutes
» les circonstances des actions faites dans la
» veille, et cependant elle était endormie. C'était
» un fait bien avéré, et personne n'en doutait
)> plus; mais prévoyant que je n'oserais jamais
» l'assurer, à moins que je n'eusse fait mes
» épreuves en forme, je les fis sur tous les or-
» ganes des sens, à mesure qu'elle débitait tous
» ses propos.
» En premier lieu, comme cette fille avait les
» yeux ouverts, je crus que la feinte, s'il y en
» avait, ne pourrait tenir contre un coup de la
» main , appliqué brusquement au visage ;
mais
\[\1
» cette expérience réitérée ne lui fit pas faire la
» moindre grimace, et elle n'interrompit point
» le fil de son discours : je cherchai un autre ex-
» pédient, ce fut de porter rapidement le doigt
» contre l'oeil , et d'en a pprocher une hougie
» allumée assez près pour en brûler les cils des
» paupières, mais elle ne clignota seulement
» point.
» En second lieu, une personne cachée poussa
w tout-à-coup un grand cri vers l'oreille de cette
» fille, et fit du bruit avec une pierre portée
» contre le chevet de son lit : cette fille en tout
» autre temps aurait tremblé de frayeur, mais
/) alors cela ne produisit rien.
i) En troisième lieu, je mis dans ses yeux el
p dans sa bouche de l'eau-de-vie, de l'esprit de
}) sel ammoniac; j'appliquai sur la cornée même,
» d'abord la barbe d'une plume, ensuite le bout
» du doigt, mais sans aucun succès ; le tabac
» souflé dans le nez, les piqûres d'épingles,
» les contorsions des doigts faisaient sur elle le
« même effet que sur une machine felle ne don-
» naît jamais la moindre marque de sentiment. »
Le dixième volume de la Bibliothèque de
médecine contient un mémoire sur une femme
somnambule* qui était insensible aux coups de
fouets donnés sur les épaules à nu; on lui frotte
un jour le dos avec du miel on l'exposa, dans ce*
état et pendant un soleil ardent aux piqûres de
mouches à miel, qui lui firent une multitude
d'ampoules , sans qu'elle laissât échapper le
moindre mouvement : mais étant réveillée, elle
parut sentir de vives douleurs aux endroits af-
fectés , et se plaignit amèrement des mauvais
trait emens qu'on lui avait fait éprouver.
Rappelez-vous, messieurs, qu'il y a fort peu de
temps les journaux ont rendu compte d'une
opération très-grave faite par un chirurgien
habile de la capitale, M. Cloquet, et que la per-
sonne qui a subi cette opération en somnam-
bulisme., n'a pas témoigné la moindre douleur,
et cependant l'opération dura plus de douze mi-
nutes et l'ablation entière d'un sein cancéreux
eut lieu dans cet état.
Voici cette expérience.
Mme
P**, âgée de soixante-quatre ans, de-
meurant rue Saint-Denis n° i5i , consulta
M. Cloquet, le 8 avril j8i6, pour un cancre ul-
céré qu'elle portait au sein droit depuis plusieurs
années et qui était compliqué d'un engorgement
considérable des ganglions auxilaires correspon-
dants. M. Chapelain , médecin ordinaire de
- m —
cette dame, qui la magnétisait depuis quelques
mois dans l'intention, disait-il^de dissoudre l'en-
gorgement du sein, n'avait pu obtenir d'autre
résultat sinon de produire un sommeil très-pro-
fond ,
pendant lequel la sensibilité paraissait
anéantie, les idées conservant touteleur lucidité;
il proposa à M. Cloquet de l'opérer pendant
qu'elle serait plongée dans le sommeil magné-
tique. Ce dernier qui avait jugé l'opération
indispensable, y consentit; et le jour fut fixé
pour le dimanche suivant, ia avril. La veille
et l'avant veille^ cette dame fut magnétisée
plusieurs fois par M. Chapelain, qui la disposait
lorsqu'elle était en somnambulisme à supporter
sans crainte l'opération, qui l'avait même amenée
à en causer avec sécurité, tandis qu'à son réveil,
elle en repoussait l'idée avec horreur.
Le jour fixé pour l'opération, M. Cloquet en
arrivant à dix heures et demie du matin, trouva
la malade habillée et assise dans un fauteuil,
dans l'attitude d'une personne paisiblement
livrée au sommeil naturel. Il y avait a peu près
une heure qu'elle était revenue de la messe
qu'elle entendait habituellement à la même
heure ; M. Chapelain l'avait mise dans le sommeil
magnétique depuis son r etour; la malade parla
— izp —
avee beaucoup de calme] de l'opération qu'elle
allait subir. Tout était disposé pour l'opérer,
elle se desbabilla elle-même, et s'assit sur une
cbaise.
M. Cbapelain soutint le bras droit, le bras
gauche fut laissé pendant sur le côté du corps.
M. Pailioux, élève interne de l'hôpital St-Louis,
fut chargé de présenter les instrumens, et de
faire les ligatures. Une première incision partant
du creux de l'aisselle fut dirigée au-dessus de la
tumeur jusqu'à la face interne de la mamelle.
La deuxième commencée au même point cerna
la tumeur par en bas, et fut conduite à la ren-
contre de la première ; les ganglions engorgés
furent disséqués avee précaution à raison de
leur voisinage de l'artère axiilaire, et la tumeur
fut extirpée. La durée de l'opération a été de
dix à douze minutes.
Pendant tout ce temps, la malade a continué
à s'entretenir tranquillement avec l'opérateur,
et n'a pas donné îe plus léger signe de sensibi-
lité : aucun mouvement dans les membres ou
dans les traits, aucun changement dans la res-
piration ni dans la voix, aucune émotion , même
dans le pouls, ne se sont manifestés : la malade
n a pas cessé d'être dans l'état d'abandon et
10
- I/J6 —
d'impassibilité automatiques où elle était quel-
ques minutes avant l'opération. On n'a pas été
obligé de la contenir , on s'est borné à la soute-
nir. Une ligature a élé appliquée sur l'artère
thoracique latérale, ouverte pendant l'extraction
des ganglions : la plaie étant réunie par des em-
plâtres agglutinatifs et pansée, l'opérée fut
mise au lit toujours en somnambulisme, dans le-
quel on Ta laissée quarante-huit heures : une
heure après l'opération il se manifesta une légère
hémorrhagie qui n'eut pas de suites, et le pre-
mier appareil fut levé le mardi suivant i4; la
plaie fut nettoyée et pansée de nouveau, la ma-
lade ne témoigna aucune sensibilité ni douleur;
le pouls conserva son rithme habituel.
Après ce pansement , M. Chapelain réveilla la
malade dont le sommeil somnambulique durait
depuis une heure avant l'opération, c'est-à-dire,
depuis deux jours. Cette dame ne parut avoir
aucune idée, aucun sentiment de ce qui s'était
passé; mais en apprenant qu'elle avait été opé-
rée et voyant ses enfans autour d'elle, elle en
éprouva une très-vive émotion, que le magné-
tiseur fit cesser en l'endormant de nouveau. (1)
(t) Tl est des magnétiseurs qui ne cloutent de rien.
—•
i47 —
Un dernier fait va corroborer ceux que je
vous ai fait connaître; je le tire du rapport de
M. Husson, page 34-
M. Husson s'adressant aux membres de l'Aca-
démie, leur dit :
(( Vous vous rappelez peut-être, messieurs,
» les expériences qui furent faites en 1820, à
» l'Hôtel-Dieu de Paris, en présence d'un grand
» nombre de médecins dont quelques-uns sont
« membres de cette Académie, et sous les yeux
« du rapporteur qui seul en concevait le pian,
» en dirigeait tous les détails , et les consignait
» minute par minute sur un procès-verbal signé
» par chacun des assistans.
» Peut-être nous nous serions abstenu de
» vous en parler, sans une circonstance parlicu-
» lière qui nous fait un devoir de rompre le si-
Voyez-vous cette malade dormant 48 heures de suite et
comme si ce n'était pas suffisant , on la replonge dans le
somnambulisme: on ne nous a pas dit combien ce second
sommeil a duré. Vous saurez que le sommeil magnétique
accompagné d'insensibilité est très-réparateur pendant
deux heures environ, et qu'il devient ensuite très-exci-
tant et qu'il détruit au lieu de réparer 3 mais je reviendrai
prochainement sur la pratique des magnétiseurs, et s'ils
se plaignent de perdre des somnambules, ils sauront pour-
quoi.
— i48 —
» lence. On se rappelle qu'au milieu des discus-
» sions que la proposition de soumettre le ma •
» gnétisme animal à un nouvel examen > avait
» soulevées dans le sein de l'Académie, un raem-
» bre, (M. Recamier) qui du reste ne nierait
» pas la réalité du magnétisme, avait avancé
» que tandis que les magnétiseurs proclamaient
» la guérison de Mlle
Samson, elle avait de-
» mandé à rentrer à l'Hôtel-Dieu , où ajoutait-
» il, elle était morte par suite d'une lésion
» organique jugée incurable par les gens de
>î l'art.
» Cependant cette même demoiselle Samson
» reparut six ans après cette prétendue mort , et
» votre commission convoquée le 29 décembre
» 1826, pour faire sur elle des expériences , vou-
» lut avant tout s'assurer si l'individu que lui
» présentait M. Dupotet , dont d'ailleurs la bonne
» foi lui était parfaitement connue >
était bien
» la même que celle qui six ans avant avait été
» magnétisée à l'Hôtel-Dieu. MM. Bricheteau et
» Pâtissier, qui avaient assisté à ces premières
» expériences, eurent la complaisance de se
» rendre à l'invitation de la commission , et con-
» jointement avec le rapporteur, ils conslatè-
» rent et signèrent que c'était bien la même per-
— 1
49 —
» sonne qui avait été le sujet des expérienees
» faites à l'Hôtel-Dieu en 1820, et qu'ils n'a-
» percevaient en elle d'autre changement que
» celui qui annonce une amélioration notable
» dans sa santé.
» L'identité ainsi constatée, Mlle
Samson fut
» magnétisée par M. Dupolet en présence de la
» commission. A peine les passes furent elles
» commencées que Mlle
Samson s'agita sur son
» fauteuil, se frotta les yeux, témoigna de l'im-
» patience, se plaignit,, et toussa d'une \oix
» rauque qui rappela à MM. Bricheteau et Patis-
» sier et au rapporteur, ce même timbre de
» voix qui les avait frappés en 1820, et qui
» alors , comme dans la circonstance présente,
» était pour eux l'indice du commencement de
» l'action du magnétisme. Bientôt elle frappa du
» pied, appuya sa tête sur sa main droite et
» son fauteuil, et leur parut dormir. On lui sou-
» leva la paupière, et on vit comme en 1820,
» le globe de l'oeil tourné convulsivement en
» haut. Plusieurs questions lui furent adressées
» et restèrent sans réponse; puis on lui en fît de
» nouvelles, elle fit des gestes d'impatience, et
» lépondit avec humeur qu'on ne devait pas la
» tourmenter; enfin, sans en avoir prévenu qui
— i5o —
» que ce fut, le rapporteur jeta sur le parquet
» une table et une bûche qu'il avait placée sur
m cette table. Quelques-uns des assistans jetèrent
» un cri d'effroi , Mlle
Samson seule n'entendit
» rien, ne fit aucune espèce de mouvement el
» continua à dormir après comme avant le bruit
» violent et improvisé; on la réveilla quatre
» minutes après en lui frottant les yeux circu-
» lairement avec les pouces. Alors la même bu-
» che fut jetée à l'improviste sur le parquet , le
» bruit fit tressaillir la magnélisée qui alors était
» éveillée; elle se plaignit vivement du senti-
» ment de la peur qu'on venait de lui causer,
)) tandis que six minutes auparavant elle avait
» été insensible à un bruit beaucoup plus fort.
Cette expérience eut lieu à l'Académie de mé-
decine, rue de Poitiers.
Jusqu'à présent, messieurs ,
je ne vous ai en-
tretenu que d'effets magnétiques que je regarde
comme les plus importans pour déterminer votre
conviction; car ces effets sont, par leur naLure,
moins sujets à contestation que ceux qui vont
suivre, et il vous eut été impossible de les
rejeter, sans nier l'évidence même.
Je vais vous tracer à présent l'historique d'un
phénomène magnétique particulier, je veux dire
u {
—
le somnambulisme. Mais, avant ce récit, permet-
tez-moi quelques réflexions; je crains tant de
vous voir douter de la vérité, que je voudrais de-
vancer dans vos esprits les objections que vont y
faire naître les nouveaux phénomènes que je vais
vous exposer.
« Qu'eût-on répondu , avant la découverte des
)) lois des actions électriques et galvaniques , à
» celui qui fût venu assurer que le frottement de
» la résine et du verre ,
par le contact de deux
» métaux convenablement disposés ,
pouvait
» donner lieu aux phénomènes étonnans que
» tout le monde connaît ? on n'aurait certaine-
» ment pas manqué de traiter cet homme de
» visionnaire, d'enthousiaste, et considéré le ré-
» sultat d'expériences positives comme des er-
» reurs indignes de réfutation ; cependant rien
» n'est plus vrai que l'existence de ces phéno-
» mènes : qu'on prenne donc garde de coramet-
» tre une pareille faute à l'égard du somnambu-
» lisme magnétique. Si le contact de deux pièces
» métalliques, le frottement du verre ou de la
» résine , corps dont les propriétés sont à une
» dislance incommensurable de celles d'un sys-
» ième nerveux et d'un cerveau humain, peuvent
» amener des phénomènes aussi extraordinaires.
102.
» pourquoi ne voudrait-on pas concevoir que
» deux systèmes nerveux , deux cerveaux , mis
» dans certains rapports, puissent produire un
» changement dans l'existence ordinaire de ces
» organes, d'où résulte le phénomène du som-
» nambulisme. »
Eh bien, ce que je vous donne ici comme une
hypothèse, va devenir une vérité aussi positive
que celle qui est si bien établie maintenant pour
vous. Autant il serait difficile de vous démontrer
que les phénomènes électriques n'existent pas ,
autant on éprouverait de difficultés pour nous
prouver que nous sommes dans Terreur, car no-
tre jugement , comme le vôtre, repose sur des
faits aussi solidement établis.
Le somnambulisme, le plus étonnant des phé-
nomènes dont l'histoire des sciences fasse men-
tion, viendra bientôt ouvrir un vaste champ aux
observateurs ; nous le connaissons à peine , et
déjà par lui l'on a rectifié des erreurs depuis
longtemps adoptées comme des vérités ; on se
demande ce que deviendront nos connaissances
amassées avec tant de peines ei de soins, s'il est
vrai que des individus plongés clans le somnam-
bulisme aient une manière particulière d'exister,
dessensa part, une mémoire distincte et une in-
— i53 —
telligence plus active que dans l'état de veille.
Mais avant de vous parler du somnambulisme
magnétique , nous devons vous entretenir du
somnambulisme naturel , afin de vous montrer
l'analogie qui existe entre ces deux états.
« Tout le monde connaît les histoires des som-
nambules naturels,, entrautres celle de ce jeune
séminariste , dont l'histoire est rappelée clans
VEncyclopédie y
qui se levait la nuit, écrivait ses
sermons , faisait des corrections minutieuses
écrivait de la musique , traçait son papier avec
une canne, savait bien distinguer toutes les notes
et , lorsque les paroles ne correspondaient pas
aux notes, les recopiait dans un autre caractère ;
il relisait ensuite ce qu'il venait d'écrire , même
quand on interposait une feuille de carton entre
ses yeux, d'ailleurs bien fermés. »
Eli bien ! leur état , d'abord variable chez
chacun d'eux , est l'image de ce qui arrive dans
le somnambulisme artificiel.
« L'action des \
somnambules naturels est
d'aller d'un lieu dans un autre , les yeux fermés
et dans la plus grande obscurité. Comment se
fait-il qu'ils évitent avec autant d'adresse tous
les obstacles qui s'opposent à leur passage ?
n Le domestique de Gassendi portait, la nuit,
— i54 —
sur sa tête, une table couverte de carafes ; il
montait un escalier très-étroit , évitait les chocs
avec plus d'habileté qu'il n'eût fait pendant la
veille, et arrivait à son but sans accidens. Com-
ment la vue s'exerçait-elle donc sans le secours
de la lumière? »
Un somnambule écrivait les yeux fermés, mais
en se levant il avait cru avoir besoin de chan-
delle; il en alluma une. Les personnes qui l'ob-
servaient l'éteignirent , aussitôt il s'aperçut qu'il
était, ou plutôt il crut être dans l'obscurité, car
il y avait d'autres lumières dans la chambre , il
alla rallumer sa chandelle ; il ne voyait qu'avec
celle qu'il avait allumée lui-même.
La Bibliothèque de médecine,, t. 10 , p. 477 >
fait mention d'un somnambule qui, se levant de
son lit au milieu de la nuit, allait dans une mai-
son voisine qui était en ruine, et dont il ne restait
que les gros murs et quelques poutres mal assu-
rées ; le somnambule montait au plus haut decette
maison, sautait d'une poutre à l'autre, quoiqu'il
y eût au-dessous un profond abîme.
Le même ouvrage rapporte l'histoire d'un
autre somnambule qui, pendant la nuit , s'habil-
lait, prenait ses bottes, ajustait ses éperons, et en-
suite se lançait sur le bord d'une fenêtre d'un
— i55 —
cinquième étage, qu'il prenait pour son cheval,
et s'agitait dans cette posture avec tous les gestes
d'un cavalier qui court la poste.
C'est ce qui fait dire à Réhelini , médecin ita-
lien , auteur de plusieurs observations sur le
somnambulisme, qu'il faut nous contenter d'ad-
mirer les effets merveilleux de cet état que la
Providence semble offrir aux savans pour les
confondre et montrer les bornes de l'intelligence
humaine.
« Les faits les plus nombreux et les plus au-
thentiques rapportés par les personnes les plus
dignes de foi ,
prouvent que pendant le sommeil
les sens externes étant fermés à leurs excitans
ordinaires, le cerveau acquiert un surcroît d'ac-
tivité, devient capable de choses au-dessus de sa
portée ordinaire , et la faculté d'établir des
relations au moyen des organes de la vue ,
du goût, de l'odorat, de l'ouïe, se transporte
hors de ses sens sur des parties qui n'en sont pas
douées dans l'état naturel. »
La nature nous offre encore des phénomènes
analogues chez les hystériques, les cataleptiques
et les extatiques.
a Les facultés intellectuelles exercées pendant
les songes ,
(dit M. Richerand) peuvent nous con-
— i56 —
duire à certains ordres d'idées auxquelles nous
n'avions pu atteindre durant la veille; c'est ainsi
que des mathématiciens ont achevé pendant leur
sommeil, les calculs les plus compliqués, et ré-
solu les problêmes les plus difficiles.
Il serait superflu de vous citer d'autres témoi-
gnages de ces faits, ils sont généralement admis.
Peut-être que l'explication de phénomènes si
étranges nous sera bientôt révélée, j'en ai le
pressentiment ;
je crois qu'en étudiant les lois
qui servent à la production du sommeil que
nous savons faire naître , nous trouverons la clef
de ces deux états.
Une chose remarquable, c'est que les somnam-
bules prétendent ne pas dormir. Ce n'est pas un
état de sommeil dans lequel nous sommes , di-
sent-ils, car nous voyons, nous sentons, et nous
entendons lorsque vous le voulez , et nous pos-
sédons ces facultés a un degré plus élevé que
dans notre élat habituel.
Il est , aujourd'hui, difficile de savoir qui a
reconnu le premier ,
parmi les magnétiseurs , le
somnambulisme magnétique; on fait honneur de
cette découverte à M. de Puységur; il paraît
cependant qu'il s'était manifesté chez plusieurs
malades, au traitement de Mesmer; mais , soit
— 1 57
—
que Ton ne connût pas d'abord ce sommeil, soit
que Mesmer trouvât bon d'en garder pour lui la
connaissance , afin d'être long-temps supérieur à
ses élèves ,
personne ne s'avisa d'interroger les
dormeurs, et on ne vit jamais Mesmer s'occuper
d'eux en public.
M. de Pufségur retiré à sa terre de Busancy
près deSoissons, mettait en pratique les leçons
de son maître , et guérissait les malades qui ve-
naient le consulter en employant les procédés
qu'il lui avait fait connaître.
Ce fut là , au milieu d'un grand concours de
malades et de curieux, que l'on reconnut le
somnambulisme et qu'il parut s'offrir pour la
première fois, avec toutes ses merveilles.
M, de Puységur magnétisant son jardinier, il
le vit s'endormir paisiblement dans ses bras, sans
convulsions ni douleurs ; interrogé , il répondit
sans se réveiller.
Il serait difticile de vous rendre les sensations
qu'éprouva M. dd Puységur à la vue de ce phé-
nomène, qui en effet était bien capable d'émou-
voir.
L'état somnambuîique de cet homme continua
pendant quelque temps , et M. de Puységur en
profita pour s'instruire.
— i58 —
Voici ce que lui même écrivait à ce sujet : « C'est
» avec cet homme simple, ce paysan, homme
» grand et robuste, âgé de 23 ans , naturellement
» affaissé par la maladie, ou plutôt par le cha-
» grin,, et par cela même plus propre à être re-
» mué par l'agent de la nature ; c'est avec cet
» homme, dis-je, que je m'instruis, que je m'é-
» claire. Quand il est dans l'état magnétique, ce
» n'est plus un paysan , ne sachant à peine ré-
» pondre une phrase ; c'est un être que je ne
» sais nommer ;
je n'ai pas besoin de lui parler ;
» je pense devant lui, et il m'entend, me répond;
» vient-il quelqu'un dans sa chambre , il le voit
» si je veux, il lui parle, lui dit les choses que je
» veux qu'il lui dise, non pas toujours telles que
» je les lui dicte, mais telles que la vérité l'exige,
» quand il veut dire plus que je ne crois pru-
» dent qu'on entende, alors j'arrête ses idées, ses
» phrases, au milieu d'un mot, et je change son
» idée totalement.
M. de Puységur ajoute: « Je ne connais rien
» de plus profond et de plus clairvoyant que ce
» paysan, quand il est en crise. J'en ai plusieurs
» qui approchent de son état, mais aucun ne
» l'égale. »
Plusieurs tombèrent ainsi en somnambulisme,
- 1*9 -
et le moyen de faire naître cette crise fut dès-lors
connu.
Beaucoup de personnes s'empressèrent d'aller
voir ces phénomènes nouveaux, qui passaient
alors toute croyance, et constatèrent leur réalité
dans plusieurs ouvrages qui furent imprimés en
i
7 84.
Voici l'extrait d'une relation des faits; elle est
d'un M. Cloquet.
» Attiré comme les autres à ce spectacle, j'y
» ai tout simplement apporté les dispositions
» d'un observateur tranquille et impartial, très-
» décidé à me tenir en garde contre les illusions
» de la nouveauté , de l'étonnement; très-décidé
» à bien voir , à bien écouter.
M. Cloquet, après avoir décrit les procédés
employés par M dePuységur pour agir sur les
malades , et diverses scènes de magnétisation ,
ajoute :
« Le complément de cet état (l'état magné-
» tique) est une apparence de sommeil, pendant
» lequel les facultés physiques paraissent sus-
» pendues ; mais au profit des facultés intellec-
» tuelles. On a les yeux fermés ; le sens de l'ouïe
» est nul, il se réveille seulement à la vue du
» maître.
— 160 —
» Il faut bien se garder de toucher le malade
» en crise, même la chaise sur laquelle il est
» assis, on lui causerait des angoisses , des con-
» vulsions ,
que le maître seul peut calmer.
» Ces malades en crise , ont un pouvoir sur-
» naturel par lequel, en touchant un malade qui
*> leur est présenté , en portant la main , même
» pardessus les vêtemens , ils sentent quel est le
» viscère affecté , la partie souffrante ; ils le dé-
» clarent et indiquent à peu près les remèdes
» convenables,
» Je rne suis fait toucher par une femme d'à
» peu près 5o ans. Je r/avais certainement ins-
» truit personne de l'espèce de ma maladie. Après
» s'être arrêtée particulièrement à ma tête , elle
» me dit que j'en souffrais souvent, et que j'avais
» habituellement un grand bourdonnement dans
» les oreilles, ce qui est très vrai. Un jeune
» homme, spectateur incrédule de cette expé-
» rience , s'y est soumis ensuite , et il lui a été
n dit qu'il souffrait de l'estomac ,
qu'il avait des
» engorgemens dans le bas ventre, et cela de-
» puis une maladie qu'il a eue il y a quelques
» années ; ce qu'il a confessé être conforme à la
» vérité. Non content de cette divination, il a
» été sur-le-champ à vingt pas de son premier
— 1G1 —
» médecin se faire toucher par un autre qui lui
» a dit la même chose. Je n'ai jamais vu de stu-
» péfaction pareille à celle de ce jeune homme,
» qui certes était venu pour contredire, persif-
» fier, et non pour être convaincu.
» Une singularité non moins remarquable que
» tout ce que je viens de vous exposer , c'est que
» ces dormeurs qui, pendant quatre heures,
» ont touché des malades, ont raisonné avec
» eux , ne se souviennent de rien , de rien abso-
» lument , lorsqu'il a plu au maître de les désen-
» chanter , de les rendre à leur état naturel : le
» temps qui s'est écoulé depuis leur entrée dans
* la crise jusqu'à leur sortie ,, est pour ainsi dire
» nul. Le maître a le pouvoir, non seulement,
» comme je l'ai déjà dit, de se faire entendre de
» ces somnambules en crise, mais je l'ai vu plu-
» sieurs fois de mes yeux bien ouverts, je l'ai
h vu présenter de loin le doigt à un de ces êtres,
» toujours en crise 3 et dans un état de sommeil
» spasmodique , se faire suivre partout où il a
» voulu, ou les envoyer loin de lui, soit dans
» leur maison, soit à différentes places qu'il dési-
» gnait sansleur dire; retenez bien que le somnam-
» bule a toujours les yeux bien exactement fer-
» mes. J'oubliais encore de dire que l'intelligence
1
— iGï —
» de ces malades est d'une susceptibilité singu-
» lière : si , à des distances assez éloignées , il se
» tient des propos qui blessent l'honnêteté^ ils les
» entendent pour ainsi dire intérieurement, leur
» âme en souffre , ils s'en plaignent , et en aver-
» tissent le maître : ce qui plusieurs fois a donné
» lieu à des scènes de confusion pour les mau-
» vais plaisans qui se permettaient des sarcasmes
» inconsidérés et déplacés chez M. de Puységur.
» Il suffît au maître ,
pour réveiller les sora-
» nambules, de leur passer les doigts sur les
» yeux. »
M. de Puységur, que sa phiiantropie avait
porté à s'occuper du magnétisme , s'empressa
de livrer sa découverte aux personnes qui s'oc-
cupaient comme lui de cette science ;
partout où
l'on pût obtenir le somnambulisme, l'admiration
qu'inspirait cet étrange phénomène , était si
grande ,
qu'on allait consulter ceux qui le pré-
sentaient , comme on va consulter des oracles ,
et l'enthousiasme n'avait point de bornes chez
ceux qui étaient témoins de ces scènes.
Cependant on se familiarisa peu à peu avec cet
état, et la réflexion vint le faire mieux ap-
précier.
Je dois vous dire, avant de continuer; que
— i63 —
ce nouvel effet du magnétisme ,
qui aurait dû
hâter le développement et la connaissance du
magnétisme, en arrêta, au contraire, les pro-
grès ; on ne s'occupa plus que de somnambu-
lisme , on abandonna l'étude de la cause qui le
produisait, pour ne considérer que le phénomène
en lui-même; il présentait, il est vrai, plus de
charmes, et il flattait davantage Tamour-propre
de celui qui le faisait naître, en lui montrant sa
puissance ,
que des effets qui n'étaient manifestés
que par des guérisons accompagnées seulement
de quelques phénomènes physiques peu appré-
ciables.
Vous apprendrez qu'aujourd'hui même c'est
encore le défaut dev
ceux qui magnétisent : ils
sont, pour la plupart, en admiration devant leurs
somnambules , aussi ignorent-ils ce que c'est que
Faction magnétique. Lorsque je vous enseignerai
la doctrine de ces magnétiseurs, vous verrez
qu'ils sont aussi loin de la vérité, en expliquant
la cause du somnambulisme ,
que ceux qui n'ad-
mettant que les faits, les expliquent par des causes
hors de la nature.
Je ne veux point, Messieurs, vous entretenir
des débats auxquels donna lieu la découverte du
somnambulisme ; on contesta sa réalité comme
— 164 —
on avait contesté celle du magnétisme ; on nia
même sa possibilité, avec une obstination aussi
grande que celle qui faisait, aux juges de Ga-
lilée, nier le mouvement de la terre. Mais les
magnétiseurs, sans s'émouvoir , et certains de la
vérité de ce qu'ils avançaient , continuèrent ,
sans relâche, de produire le somnambulisme au
grand jour.
Le témoignage de beaucoup de personnes
tout- à -fait désintéressées dans cette question,
firent douter les plus incrédules; et, depuis cin-
quante ans , époque de la découverte du som-
nambulisme, plusieurs milliers d'observations de
cette crise ont été recueillies dans toutes les par-
ties de la France, par ceux même qui avaient con-
testé la réalité de ce phénomène.
QueDes que soient les lois en vertu desquelles
le magnétisme produit un état particulier dans
l'individu qui y est soumis, la multiplicité des
faits ne permet aucun doute sur la réalité du phé-
nomène.
Examinons maintenant quel est cet état particu-
lier, et voyons si son étude mérite l'attention ou
le dédain des gens instruits. Cette question va
nous faire juger si les admirateurs du magné-
tisme vont trop loin dans leurs croyances , et si
— i65 —
les corps savans sont excusables de la lenteur
qu'ils mettent à se prononcer sur son existence.
Car, « en supposant qu'on n'eût obtenu de cette
» découverte qu'une action sensible sur les
» corps animés , elle n'en offrirait pas moins en
» physique un de ces phénomènes curieux et
») extraordinaires qui nécessitent l'attention la
» plus sérieuse , tout au moins jusqu'à ce qu'il
» soit prouvé par des expériences exactes , multi-
» pliées et retournées en tous sens, qu'il n'y a
» aucun avantage réel à en espérer.
» Mais cette dernière supposition serait inad-
» missible aujourd'hui ,
puisqu'il est prouvé que
» l'action du magnétisme animal est un moyen
» de soulagement et de guérison dans nos mala-
» dies. Seulement , l'indifférence sur un fait de
» cette nature serait un phénomène plus incon-
» cevable que la découverte elle-même. »
Messieurs, avant de vous entretenir de mes
propres expériences sur le sommeil somnambuli-
que, je vais vous donner connaissance des divers
résumés des facultés attribuéesaux somnambules.
Vous remarquerez qu'il n'existe aucun type
commun. Il y a autant de différence entre les
hommes en état de somnambulisme que l'on en
trouve entr'eux dans l'état de veille.
— n16 -
Le premier résumé est de M. le comte de île-
dern , savant distingué ,
qui s'est beaucoup oc-
cupé du magnétisme:
« Le corps est plus droit que dans l'état de
» veille, il y a une accélération marquée dans
» le pouls et une augmentation d'irritabilité dans
» le système nerveux; le tact, le goût et l'odorat
» sont devenus plus subtils, l'ouïe ne perçoit que
» les sons venant des corps avec lesquels le
» somnambule se trouve en rapport direct ou in-
» direct, c'est-à-dire en communication de fluide
» vital, parce que lui et son magnétiseur les ont
» touchés ; ses yeux sont fermés et ne voient
» plus, mais il a une vue que l'on peut appeler
» intérieure, celle de l'organisation de son corps,
» de celui de son magnétiseur, et des personnes
» avec lesquelles on le met en rapport ; il en voit
» les différentes parties, mais successivement et
» à mesure qu'il y porte son attention ; il en
» distingue la structure , les formes et les cou*
» leurs : il a quelquefois la faculté d'apercevoir
» les objets extérieurs par une vue particu-
» lière ; ils lui paraissent plus lumineux ,
plus
» brillans que dans l'état de veille. Il éprouve
» une réaction douloureuse des maux des per-
» sonnes avec lesquelles il est en rapport \ il aper
- .67 -
» çoit leurs maladies , il prévoit les crises , il a
» la sensation des remèdes convenables , et assez
» souvent celle des propriétés médicinales des
» substances qu'on lui présente Son imagina-
» tion est disposée à l'exaltation : il est jaloux ,
» rempli de vanité et d'amour-propre , disposé
» à user de petites jongleries, pour se faire va-
» loir Sa volonté n'est pas inactive, mais elle
» est très - aisément influencée par le magnéti-
» seur. On remarque des oppositions très-frap-
» pantes entre ses opinions ordinaires et celles
» de l'état de somnambulisme ; il condamne ses
» actions , et parle quelquefois de lui - même
» comme d'une personne tierce qui lui serait
» tout à fait étrangère. Il s'exprime mieux , il a
» plus d'esprit, plus de combinaison, plus de
» raison , plus de moralité que dans l'état de
» veille , dont toutes les idées lui sont présentes . .
» Lorsque le somnambule revient à l'état de
» veille , il oublie entièrement tout ce qu'il a dit,
» fait et entendu pendant l'accès de la mensam-
« bulance , etc. »
Voici ce que dit un membre de la faculté de
médecine :
Le malade réduit en somnambulisme , n'entend
rien de ce qui se passe à côté de lui , immobile
— i68 —
au milieu des plus grands mouvemens . il semble
séparé de la nature entière, pour ne conserver
de communication qu'avec celui qui Fa mis dans
cet état.
Celui-ci a acquis (
par le seul fait de la magné-
tisation ) y
un rapport intime avec le malade ; à
l'aide d'une espèce de levier invisible , il le fait
mouvoir à son gré ; et telle est la force de son
empire ,
que non seulement il s'en fait entendre
en lui pariant , et par signes , mais encore par la
seule pensée ; et ce qu'il y a. de plus étrange, c'est
que'le magnéliste peut communiquer sa propriété
à d'autres personnes par le simple contact, et
dès ce moment la communication se continue
entre le somnambule et son nouveau directeur.
Le malade étant mis en somnambulisme , il se
fait chez lui une désorganisation qui rompt l'é-
quilibre de ses sens ; de manière que les uns
éprouvent une dégradation extrême, lorsque cer-
tains autres acquièrent un degré prodigieux de
subtilité.
Ainsi, chez quelques uns, Yoide se perd ou
s'affaiblit, lorsque la vue devient d'une pénétra-
tion prodigieuse; cbez d'autres., la privation de
la vue et de Youïe est compensée par une délica-
tesse incroyable du toucher ou du goût.
— iGc) —
Chez plusieurs 9
un sixième sens semble se dé-
clarer par une extrême de îa faculté intellectuelle,
qui surpasse la portée ordinaire de l'esprit hu-
main , etc. , etc.
Ecoutons encore de nouveaux détails sur les
facultés attribuées aux somnambules.
« Lorsque le magnétisme produit le somnara-
» bulisme ( dit M. Husson ). L'être qui se trouve
» dans cet état acquiert une extension prodi-
» gieuse dans la faculté de sentir. Plusieurs de
» ses organes extérieurs , ordinairement ceux
» de la vue et de l'ouïe, sont assoupis, et toutes
» les opérations qui en dépendent, s'opèrent
» intérieurement.
» Le somnambule a les yeux fermés, il ne
» voit pas par les yeux , il n'entend pas par les
» oreilles ; mais il voit et entend mieux que
» l'homme éveillé. — Il ne voit et n'entend que
» ceux avec lesquels il est en rapport. Il ne voit
)) que ce qu'il regarde , et ordinairement il ne
» regarde que les objets sur lesquels on dirige
» son attention. Il est soumis à la volonté de
» son magnétiseur, pour tout ce qui ne peut lui
» nuire, et pour tout ce qui ne contrarie point
» en lui les idées de justice et de vérité. —Il
» sent la volonté de son magnétiseur.— Il voit*
— i
7 o -
» ou plutôt , sent l'intérieur de son corps et celui
» des autres; mais il n'y remarque ordinaire-
ff ment que les parties qui ne sont pas dans
» l'état naturel , et qui en troublent l'armonie.
» Il retrouve dans sa mémoire le souvenir des
» choses qu'il avait oubliées dans l'état de veille.
» Il a des prévisions et des présensations qui
» peuvent être erronées dans plusieurs circon-
» stances , et qui sont limitées dans leur étendue.
» Il s'énonce avec une facilité surprenante. Il
» n'est point exempt de vanité. Il se perfectionne
» de lui-même pendant un certain temps , s'il
» est conduit avec sagesse ; il s'égare, s'il est mal
» dirigé. Lorsqu'il rentre dans l'état naturel , il
» perd absolument le souvenir de toutes les
» sensations et de toutes les idées qu'il a eues
« dans l'état du somnambulisme; tellement,
» que ces deux états sont aussi étrangers l'un à
» l'autre que si le somnambule et l'homme
» éveillé étaient deux hommes différens.
M. Husson continue et ajoute : « Des observa-
» leurs modernes, assurent que dans cet état de
» somnambulisme dont nous venons d'exposer
» analytiquement les principaux phénomènes,
» les personnes magnétisées ont une lucidité qui
» leur donne des idées positives sur la nature
- I
7 I
~
» de leurs maladies, sur la nature des affections
» des personnes avec lesquelles on les met en
» rapport, et sur le genre de traitement à oppo-
)) ser dans ces deux cas. S'il est constamment
> vrai, comme on prétend l'avoir observé, en
« 1820, à THôtel-Dieu de Paris, que pendant ce
» singulier phénomène la sensibilité soit telle-
» ment assoupie que Ton puisse cautériser les
» somnambules; s'il est également vrai, comme
» on assure l'avoir vu à la Salpêtrière, en 1821 ,
» que les somnambules jouissent d'une prévision
» telle que des femmes bien connues et traitées
» depuis long-temps comme épileptiques aient pu
» prédire , vingt jours d'avance, le jour, l'heure,
» la minute où l'accès épiîeptique devait leur
» arriver, et arrivait en effet ; enfin, s'il estéga-
i) lement reconnu que cette singulière faculté
m peut être employée avec avantage dans la
>> pratique de la médecine, il n'y a aucune
» espèce de doute que ce seul point de vue
» méritel'attention et l'examen de l'Académie. »
Telle est, Messieurs, la conclusion de M. Hus-
son; il demande l'examen et il ne craint pas
d'avouer, en pleine Académie, la série de phéno-
mènes extraordinaires dont je viens de vous
donner textuellement lecture ; et comme vous
— 1 ^i —
venez do l'entendre, s'ils sont vrais, ce dont
maintenant vous ne sauriez douter , ils méritent
bien l'attention des savants.
Mais, voici un autre médecin qui va encore
plus avant que M. Husson, dans l'affirmation des
faits.
Je dois vous faire toutes ces citations, avant
de vous dire jusqu'à quel point les faits qu'elles
contiennent me paraissent fondés.
Dans un mémoire adressé à l'Académie de
Médecine, afin de provoquer ce corps à l'étude
du magnétisme, ce médecin s'exprime ainsi :
« En posant, dit-il, successivement la main
» sur la tête, la poitrine, et l'abdomen d'un
» inconnu , mes somnambules en découvrent
)) aussitôt les maladies, les douleurs et les alté-
w rations diverses qu'elles occasionnent ; ils in-
» diquent en outre si la cure est possible , fa-
» cile ou éloignée, et quels moyens doivent
» être employés pour atteindre ce résultat, par
» la voie la plus prompte et la plus sure. Dans
)> cet examen, ils ne s'écartent jamais des prin-
» cipes avoués de la saine médecine. Quoique ce
» soit promettre beaucoup, je n'hésite point à
» le faire. Il n'est point de maladie aiguë ou
» chronique, simple ou compliquée, je n'en
- >
7
3-
» excepte aucune de celles qni ont leur siège
» dans les trois cavités splanchniques, que les
» somnambules ne puissent découvrir et traiter
» convenablement.
» Déjà ( continue ce médecin ), un grand nom-
» bre de fois j'ai fait une application heureuse
» du magnétisme animal, au traitement de ma-
» ladies qui jusque-là avaient été méconnues
» ou regardées comme incurables. Je m'en suis
» aidé avec le même succès dans les maladies
» ordinaires, connues par leurs symptômes, leur
» marche et leur terminaison , et j'ai toujours
» observé que les indications fournies par les
» somnambules étaient pleines de sagacité, de
» précision et de certitude. »
Je suis forcé, Messieurs, d'accumuler les té-
moignages en notre faveur, à mesure que les
faits deviennent plus extraordinaires; ainsi, ne
soyez donc pas surpris si je ne les abandonne
pas encore, pour remonter à leurs causes et vous
donner mon opinion sur leur valeur.
Les phénomènes magnétiques ont été trop
long-temps contestés ,
pour me permettre de ne
vous citer que des faits isolés; je dois vous faire
connaître que le nombre des personnes ins-
truites qui les ont constatés est considérable; et
— 174 —
lorsque vous ne pourrez plus mettre en cloute
Texictence du phénomène dont je vous entre-
tiens, il me sera plus facile de vous donner les
moyens d'arriver à le produire vous-mêmes.
Les épithètes peu honorables que l'on donne
journellement dans le monde aux personnes qui
s'occupent du magnétisme animal, me prescri-
vent cette réserve. Vous le savez, on ne nous
épargne guère : nous devons donc nous justifier
non par des raisonnemens, parce qu'ils prouvent
peu, mais par des faits, qui sont plus concluens.
Je suivrais une autre méthode , si l'Académie
de Médecine de Paris s'était enfin prononcée en
faveur du magnétisme; le ridicule serait alors
pour ceux qui nieraient son existence; mais lors-
que je vois des hommes, d'ailleurs estimables,
reculer devant l'opinion de quelques confrères %
et cacher la vérité, parce qu'ils craignent les
luttes qu'il leur faudrait soutenir en sa faveur
il est de mon devoir de vous faire connaître l'o-
pinion des gens sensés, qui moins timides, ont
osé publier leurs travaux et dire ce qu'ils avaient
observé dans le magnétisme.
« En général , dit M. Deleuze, le somnambule
» magnétique saisit des rapports innombrables ;
» il les saisit avec une extrême rapidité, il par-
- ,
7 5 -
» court en une minute une série d'idées qui exi-
» gérait pour nous plusieurs heures ; le temps
» semble disparaître devant lui : lui-même s'é-
« tonne de la variété et de la rapidité de ses per-
» ceptions ; il est porté à les attribuer a Vinspi-
» ration dune autre intelligence. Tantôt c'est en
» lui-même qu'il voit cet être nouveau; il se
» considère lui-même en somnambulisme comme
n une personne différente de lui-même éveillé ;
» il parle de lui-même à la troisième personne ,
» comme de quelqu'un qu'il connaît ,
qu'il juge,
» à qui il donne des conseils , à qui il prend plus
» ou moins d'intérêt, Tantôt il entend une intel-
» ligence , une âme qui lui parle >
qui lui révèle
» une partie de ce qu'il veut savoir. » (1)
Virgile nous montre la Sybille parlant à Énée dans
Fétat que nous présentent quelques somnambules.
« C'est le Dieu , dit-elle , c'est le Dieu lui-même qui me
» saisit ! Lorsqu'elle parlait ainsi d la porte du temple, tout-
» à-coup on vit de l'altération sur son visage. Elle changea de
» couleur 9
ses cheveux se hérissèrent , sa respiration s'embar-
a rassa , et je ne sais quelle fureur divine s'empara de son
» cœur. Aux approches du Dieu, sa taille sembla croître', et ses
» paroles ne furent plus celles d'une mortelle :
« Deus v ecce Deus! cui talia fanti
Ante fores, subito non vultus , non color unus ,
— 176 —
Ouvrez le Cours de Matière Médicale , de
Desbois de Rochefort 3
publié par M. Lullier-
Winslow, et vous pourrez y lire un chapitre qui
fton comptée inansêre cornai , sed pectus anhelum
Et rabie fera corda tument , major que videri
Nec mortale sonans , afïlata est numine quando
Jam propiiore Dei, etc.
Liv. VI de l'Enéide , vers £j.
L'esprit , dit-on , agissait avec tant de force sur ceux
qui allaient dormir dans les temples ,
qu'ils étaient ravis
hors d'eux-mêmes , de sorte qu'ils avaient des visions
divines extraordinaires, et qu'ils découvraient divers
mystères. Lorsque l'esprit commençait d'agir sur eux ,
leur visage se changeait , ils avaient des mouvemens
propres à effrayer les assistans , ils tombaient par terre
comme s'ils eussent eu le mal caduc 3 étendus par terre ,
ilsy demeuraient couchés comme des morts, pendant assez
long-temps 3
quelquefois tout leur corps tremblait d'une
manière effrayante 3 d'autres fois ils demeuraient couches
semblables à des troncs, comme si leur corps fut devenu
immobile. Se réveillant ensuite de leur extase et de leur
songe, ils récitaient des visions surprenantes que l'esprit
leur avait procurées.
« Lorsque les Lapons veulent connaître ce qui se passe
» loin des lieux où ils se trouvent , ils envoient à la décou-
» verte le démon qui leur est familier 3 et après s'être
» exalté l'imagination au son des tambours et de certains
« instrumens de musique, ils éprouvent une sorte d'ivresse,
» pendant laquelle , des choses dont ils n'eussent jamais
— i77 -
contient toutes les preuves nécessaires pour se
former une opinion sur le magnétisme Voici
quelques-unes des assertions de Fauteur :
» en connaissance dans leur état naturel, leur sont subi-
« tement révélées. »
On trouve encore dans l'histoire profane plusieurs exem-
ples semblables; il y a entre autres le fait suivant , tiré d'un
livre qui traite des rites , des cérémonies et des mystères
en usage parmi les Brames. Il a été écrit bien avant l'ex-
pédition d'Alexandre-le-Grand dans l'Inde : il y est dit
que ,
par une pratique commune dans ce pays-là ,
qu'on
appelle MatrichaMachom, ils obtiennent une nouvelle sorte
de vie. Ils considèrent la région épigastrique comme étant
le siège habituel de l'âme. Ils promènent leur main depuis
cet endroit du corps jusqu'à la tète ; ils pressent , ils
frottent quelques nerfs qu'ils supposent correspondre à
ces différentes parties ; ils prétendent qu'en agissantainsi
ils transportent l'âme au cerveau. Aussitôt que le Brame
se croit arrivé à ce point-là, il pense que son corps et son
âme sont réunis avec la divinité , et qu'il en fait partie.
« Toutes les fois queje le veux, dit Cardan, je sors de mon
corps de manière à n'éprouver aucune sensation , comme si
j'étais en extase. Lorsque j'y entre, ou, pour mieux dire ,
lorsque je me mets en extase, je sens que mon âme se sé-
pare de mon cœur , comme si elle s'en retirait , ainsi que
de tout le reste du corps, par une petite ouverture qui se
fait d'abord à la tête, et particulièrement au cervelet. Cette
ouverture, qui s'étend tout le long de l'épine dorsale ,
ne se maintient qu'avec beaucoup d'efforts. Dans cette
situation, je ne sens rien autre chose, sinon que je me sens
12
— 178 —
« Il reste évident, dit—il ,
que le magnétisme
» animal est un principe essentiellement inconnu
» dans ses élémens, mais très-évident dans ses
» étonnans effets ;
que ce principe impalpable,
» impondérable, dont la nature nous est incon-
» nue, quoiqu'il paraisse avoir quelque rapport
» avec l'électricité , est tellement subtil ,
qu'il
« semble être mis en mouvement ou en action,
» et transmis d'un individu à un autre, par le
» seul acte de la volonté; et que lorsqu'il agit, il
» développe sur beaucoup d'individus, des phé-
» nomènes très-variables, dont les principaux
» sont de le dispenser de la toux, des bâille-
» mens, une sorte de stupeur ou d'abasourdisse-
» ment, un sommeil plus ou moins profond, un
» état demi-cataleptique , des convulsions, et
» enfin un véritable état de somnambulisme ,
» souvent accompagné d'une sorte de transport
» des sens vers Pépigastre et d'une incroyable
» extension de la sensibilité.
hors de moi-même étranger à moi-même. Mais c'est avec
peine, que je me maintiens dans cet état pour quelques
instans seulement. »
Tout cela, Messieurs, est du somnambulisme, n'importe
le moyen employé pour le produire.
— *79 —
» C'est ce somnambulisme, effet extrême du
» magnétisme animal, qui a promis et qui per-
» met quelques applications utiles au diagnos-
» tique et au traitement des maladies. C'est au
» moyen de ce développement incompréhensi-
» ble, inexprimable, de la sensibilité générale,
» que les somnambules magnétiques , non-seu-
» lement, parviennent , sans le secours des sens,
» à la connaissance des objets qui les environ-
» nent et sur lesquels leur attention est dirigée
» ou se dirige naturellement, mais encore ac-
» quiert la faculté de connaître des objets placés
» à une distance, ou placés ( relativement au
» somnambule) au-delà des corps bien reconnus
a opaques, et par suite de connaître le jeu et le
» mouvement de leur propre organisation, ou
» de celles des individus qui leur sont présen-
» tés. Les faits les plus positifs, les plus avérés,
» les plus irrécusables, justifient, assurent, ga-
» rantissent tous ces pbénomènes du somnambu-
» lisme magnétique, et ont prouvé que dans
» certaines circonstances, la clairvoyance des
» somnambules pouvait être d'un grand secours
» pour déterminer le siège et la nature des ma-
» ladies, surtout celles qui se rangent dans la
» classe des organiques.
— i8o —
Ce médecin donne ensuite, la nomenclature
des maladies dans lesquelles ont Ta employé
avec succès.
Ecoutez encore ce qu'un autre membre de
l'Académie de Médecine, M. Chardel, disait à
cette compagnie, lors de la discussion sur le ma-
gnétisme :
« Au rang des phénomènes provoqués le plus
» constamment par l'action magnétique , il faut
» placer : i° Un sommeil profond et prolongé
» qui précède et qui suit constamment la pro-
» duction du somnambulisme. 2° L'exaltation
»> des facultés intellectuelles. 3° Une perfection
» de la vue, qui permet au somnambule d'aper-
» cevoir le fluide magnétique. 4° La faculté
» d'acquérir des notions sur l'état des organes
» internes, etc. , etc.
Je voudrais , Messieurs , abréger toutes ces
citations, mais je ne le puis maintenant. Je dois
vous citer encore le témoignage d'un homme
tout-à-fait désintéressé dans la question du ma-
gnétisme, et ce sera le dernier.
Après avoir parlé du somnambulisme naturel
en général, et du somnambulisme symptômalique,
— i8t —
M. le baron Massins s'exprime ainsi à l'égard du
somnarnbulisrae magnétique (i).
« Le somnambulisme artificiel, dit-il, est le
produit de certains procédés consistant en gestes,
altouchemens, actes de la volonté qui le détermi-
nent chez les sujets propres à en éprouver les
effets ; il est comme inoculé par le magnétiseur.
L'état naturel de celui chez qui il agit avec suc-
cès, l'état magnétique qui survient, sont ordi-
nairement séparés par quelques temps de som-
meil. Dans la crise, un grand nombre de facultés
sont endormies, ce qui a fait conserver le nom
de somnambulisme au magnétisme animal ,
bien qu'il y ait quelquefois magnétisme sans
sommeil. »
« Tandis que le somnambulisme naturel est
purement organique et individuel , et ne met le
somnambule en communication qu'avec lui-
même, le somnambulisme artificiel met le som-
nambule en rapport avec le magnétiseur et les
personnes avec lesquelles celui-ci ie fait commu-
niquer. )*
« Une portion seulement des facultés intei-
(1) Voyez son Traite de Philosophie Psycho-Physiolo-
gique. (F. Didot. 1830.)
.-i8a —
iecluelles du somnambule restent éveillées ; elles
le sont toutes pour le somnambule magnétique
à l'égard de ceux avec qui il est en rapport. »
« Le somnambule naturel dépend de son ima-
gination et de certaines impressions corporelles;
le somnambule magnétique dépend de la volonté
et des moyens de son magnétiseur. »
a II se fait identification de l'organisation du
somnambule magnétique, de celle de son ma-
gnétiseur^ et des personnes avec qui ce dernier
le met en rapport au moyen d'un léger contact ;
de sorte qu'il a en lui la notion de ce qui se passe
organiquement dans autrui, qu'il senties mala-
dies qu'il n'a pas, et qu'il a l'instinct des remèdes
qui leur conviennent; ce qui , au grand scandale
de la médecine classique , a donné naissance à
une médecine magnétique. »
« Le somnambule magnétique a la connais-
sance de l'état, de l'organisation d'une personne
absente par l'intermédiaire d'un vêtement qu'elle
aura porté > ou d'un objet qu'elle aura touché. »
«lia le pouvoir de se rappeler ou d'oublier,
au gré de son magnétiseur, ce qu'il a éprouvé
durant l'accès du somnambulisme. »
« Il se fait en lui , lorsque le veut le magné-
— i83 —
liseur, interversion des sensations , et il trouve
doux ce qui est amer, et amer ce qui est doux.
Il change également ses goûts et ses détermina-
tions habituelles. »
« Quelquefois , lorsque l'action du magné-
tiseur dépasse les forces du somnambule, ou par
une prédisposition des organes de celui-ci , il
tombe dans une léthargie parfaite, voisine delà
mort. »
k On devrait croire que les facultés intellec-
tuelles du somnambule tombé dans une léthargie
absolue, sont aussi inertes et aussi nulles que
ses facultés corporelles; il n'en est point ainsi.
Il y a pensée, rêves et somnambulisme dans le
somnambulisme. Revenu de sa léthargie et placé
dans son état de somnambulisme antérieur, le
crisiaque raconte tout ce qu'il a ressenti de ra-
vissant et de merveilleux durant son apparente
insensibilité absolue. Ce qui pour le spectateur
était mort, pour lui était une nouvelle existence,
cent fois plus active et plus intense que la vie
habituelle. Les mêmes accès se renouvelant, les
mêmes visions se renouvellent; rendu à l'état
de simple somnambulisme, la mémoire lui en
revient , et elle ne s'efface qu'à un réveil com-
plet, etc. »
— i84 —
Je borne ici mes citations, pour ne point vous
fatiguer; dans une autre séance nous exami-
nerons quelques effets particuliers que produit
la magnétisation, effets que vous ne trouverez
décrits nulle part.
Après nr avoir entendu, vous serez naturelle-
ment portés à penser que le plus petit effet ner-
veux, aussi bien que l'exaltation de certaines
fonctions, l'extase, la catalepsie et le somnam-
bulisme, résultent d'une cause unique, agissant
toutefois en raison de l'idiosynerasie de chaque
individu, ce qui vous expliquerait la variété et le
peu d'uniformité de ces effets, (i)
Quel pas de géant la découverte du magnétisme
« L'esprit donne à l'an de parler avec sagesseâl donne
» à l'autre de parler avec science; a l'autre le don de
» guérir les malades ; à un autre le pouvoir de faire des
» opérations miraculeuses 5 à un autre le discernement des
» esprits ; à un autre le don de parler diverses langues; et
» à un autre celui de les interprêter. Mais c'est un seul
» et même esprit qui opère toutes ces choses, distribuant
« à chacun ses dons . selon qu'il lui plaît. »
St Paul.
— i85 —
a fait faire aux connaissances humaines! Non
seulement tous les grands phénomènes de la na-
ture sont expliqués sans peine; mais encore, ce
qu'on ne peut trop admirer, à la connaissance
des principes constituans de son être, on joint
la faculté de les analyser, de les isoler pour ainsi
dire. On est parvenu, en quelque sorte., à sou-
lever l'âme du corps, pour la faire paraître dans
presque toute son énergie, toute sa science; enfin
dans l'état le plus approchant, où elle peut
être, de la Divinité, avant qu'elle s'y réunisse à
jamais.
Par cette porte, le temple des merveilles éter-
nelles est ouvert à l'oeil terrestre de l'homme.
Les mécréans traiteront la doctrine magné-
tique de rêverie, et les somnamhules de fana-
tiques; mais nous n'écrivons pas pour ces esprits
durs et négatifs ; nous savons que la plus grande
folie est de soutenir la sagesse au milieu des fous
seulement, pour empêcher leurs déclamations
de faire impression sur les esprits sains; nous
ramènerons à des idées simples, naturelles et
connues, tout ce que le magnétisme et îe soin-
namhulisrae paraissent avoir de merveilleux.
— i8G —
Nous savons tous que l'âme est un être simple,
une émanation de la Divinité, qu'elle est faite à
sa ressemblance, qu'elle est souverainement in-
telligente et active, qu'elle connaît tout, car du
moment qu'elle est dégagée du corps, rien ne
lui est plus caché ; et ses facultés ne sont bornées
que par l'imperfection des sens matériels dont
elle est enveloppée, et dont la surcharge la
domine presque toujours.
On sait, en second lieu, que les âmes ont la
faculté d'agir les unes sur les autres. Cela est
prouvé par la sympathie, l'antipathie, la com-
munication des idées et de toutes les affections
morales.
Ceci posé : si, dans la crise du sommeil, on
parvient à réduire le corps à un état tellement
végétatif, que tout ce qu'il y a de physique en
lui soit comme précipité , le principe moral se
trouvera dégagé a un certain point de son union
intime avec le physique; il surnagera, pour ainsi
dire, et agira presqu'en liberté-, il sera rendu à
peu près à ses qualités essentielles, qui sont l'ac-
tivité, l'intelligence et la science infinies -, et dès
lors , rien d'étonnant dans la crise des somnam-
- .8 7 -
bules ;
par là, on répond à tout et sans rien forcer.
Et en effet, au regard moral, qu est-ce que le
sommeil? C'est cette absorbtion physique dont
nous venons de parler.
Qu est-ce que le sommeil magnétique ? C'est
cette absorbtion plus forte et mieux réglée qui
amène l'esprit assez hors des sens, pour voir et
agir par lui-même, et ne le met pas assez loin
des sens, pour opérer la désunion totale et
l'empêcher de conserver la communication né-
cessaire à la vie, à la parole et aux gestes, etc.
Que serait Vabsorbtion totale? Ce serait la
mort. Que serait Vabsorbtion outrée, mais non
totale? Ce serait le délire ou la mort intellec-
tuelle, qui précède toujours la mort animale.
On peut comparer l'homme qui sommeille à un
mélange composé de deux liqueurs, dont l'une
est plus lourde et s'est précipitée vers le fond;
l'autre surnage sans se désunir entièrement. Par
l'agitation, le mélange recommence, et l'homme
s'éveille: si la désunion est totale, le mélange ne
peut plus se reformer, et l'homme est mort.
Comment le somnambule peut - il parler a)e
— i88 —
choses dont il n'a point piis de notions prélimi-
naires ? Il le peut, parce que son âme étant douée
à un degré érainent, de toutes les connaissances
possibles (i), elle les rend avec plus d'énergie et
de perfection, suivant que, par l'absortion des
sens, elle est plus ou moins libre. Si elle était
parvenue à la perfection absolue , elle serait to-
talement libre, et l'homme mourrait.
Pourquoi faut-il tant de peine pour apprendre
si la science est innée , et pourquoi cette peine
n est-elle pas égale chez tous les hommes ? C'est
qu'il faut , dans les points qu'on étudie, mettre
l'âme plus ou moins a nu, lui ouvrir un cours
à travers les enveloppes de la matière ; c'est ce
qu'on appelle se creuser le cerveau : l'on
y par-
vient avec plus ou moins de facilité, suivant que
le physique cède plus ou moins volontiers au
travail. On peut, dans ce sens, comparer l'âme
(1) En effet, une connaissance n'est que le souvenir dune
impression. L'âme étant en harmonie avec l'universalité
des êtres, doit avoir reçu toutes les impressions possibles
et doit se les rappeler , dès qu'elle n'est pas hébétée par
l'enveloppe physique. Quand nous serons morts, nous sau-
rons tout. C'est la fiche de consolation après avoir perdu
la partie,
- -39 -
à une lanterne sourde: l'on apprend en faisant
des trous à la lanterne, pour en faire sortir
la lumière ; on oublie quand le trou s'oblitère.
Qu'est -ce qui prouve que la science est une
qualité de Vaine et quelle ne s'imprime point ,
mais quelle se grave? Toutes les œuvres du génie,
dont l'origine est presque toujours un effet spon-
tané non réfléchi et accidentel d'une tète heureu-
sement disposée. Une idée neuve est un trou qui
se fait à la lanterne du centre à la superficie : une
idée acquise est un trou que l'on fait de la superfi-
cie au centre. La superficie esta notre disposition;
c'est pour cela que nous nous élevons facilement
à toutes les connaissances qu'on nous donne.
L'intérieur est hors de notre volonté; voilà pour-
quoi les œuvres morales de génie sont toujours
accidentelles et rares. Elles arrivent plus facile-
ment dans les lanternes très-tarodées, parce que
l'enveloppe est plus mince.
Tout homme de génie sentira la vérité de cette
doctrine. Les poètes ont remarqué que toutes les
idées neuves et brillantes venaient sans travail ,
subitement ou par une espèce d'émission très-
voluptueuse, tandis que les idées tirées des coin-
- l
9° —
Lunaisons connues , étaient le fruit d'un travail
long et douloureux. Dans le premier cas , c'est
un volcan qui vomit l'or tout fondu : dans le se-
cond, c'est un maître de mine qni le cherche dans
les entrailles delà terre, et l'extrait avec dépense
et fatigue,
o
Sic est un sentiment naturel, comment ne le con-
naît -on pas? On ne Ta jamais connu générale-
ment ,
parce qu'il y a peu d'hommes de génie, et
que ceux qui ont un sens de moins , doutent de
ce que les autres en disent. Mais de tout temps on
a connu cette expiration que l'âme jette au de-
hors des sens, et que j'appelle le génie ou une
étincelle de la science innée. Tous les poètes ont
eu un démon et se sont dit inspirés. Cicéron pose
en principe que l'on naît poète, et que l'on de-
vient orateur. Il dit, dans ses Tusculanes, que ce
qui donne aux enfans plus de facilité à appren-
dre qu'aux adultes, c'est que l'âme des uns et des
autres porte la science innée et universelle; mais
que les tarrières qu'il faut forer pour y parve-
nir, sont plus faciles à travers des organes déli-
cats : c'est ce qu'il fait bien sentir par ces mots :
Utpotiiis reminiscere quant ediscere dicantur. De
sorte qu'ils paraissent plutôt se ressouvenir
*- '9 1 —
qu'apprendre. Dans le somnambule , l'àme est
tout à jour, et voilà pourquoi il sait tout.
Mais, comment connaît- il le passé et Vavenir?
Le passé et l'avenir sont des connaissances; l'âme
les a toutes : du moment qu'elle est mise en li-
berté, elle les développe.
Mais pourquoi tout le monde n est-il pas som-
nambide ? Parce qu'il y a peu d'individus dont
les sens soient assez souples pour laisser ainsi
l'âme s'échapper à demi, ou pour dire mieux ,
luire à travers une légère tunique.
Telles sont les idées des magnétiseurs sur le
somnambulisme, et leur réponse aux questions
les plus embarrassantes.
FIN DE LA TROISIÈME LEÇON,
IVe
LEÇON.
i3
« C'est un principe qui ne dépend plus de l'homme , ni
de la volonté de l'homme , ni de la raison , ni en un mot
de rien qui soit de l'homme. »
« L'aconit et la cigùe y sont toujours à côté des fleurs
immortelles. »
« La nature est voilée à leur ignorance , ils ne savent
ni ne veulent voir en eux ce que la nature leur annonce y
exister. »
COURS
DE
SH&QSXMSfitl MTIMA&
4me
LEÇON.
Messieurs ,
Dans la dernière leçon ,
je vous ai rapporté
quelques-uns des nombreux témoignages, don-
nés par les médecins les plus recommandables,
qui constatent, et l'action magnétique, et cer-
tains phénomènes physiques que produit cette
action: l'insensibilité delà peau, etc., etc.
Je vous ai, ensuite, tracé brièvement l'histo-
rique d'un état particulier, dans lequel peut
entrer momentanément un individu: je veux
dire le somnambulisme ; je vous ai fait connaître,
une partie des nombreuses facultées qu'on lui
attribue; et alors, vous m'a vezencore entendu
vous citer des faits recueillis par une infinité de
— i96 —
personnes revêtues d'un caractère qui les met à
l'abri de tout soupçon.
J'ai abrégé , cependant , autant que je l'ai pu \
les citations, parce que le somnambulisme est
aujourd'hui si commun, si facile à produire.,
que celui qui veut le constater, peut sans beau-
coup de peine l'observer fréquemment.
Laissant de côté pour le moment, tout exa-
men critique, je vais vous entretenir de quel-
ques effets rares que produit la magnétisation ;
effets peu observés , et qui cependant méritent
de l'être attentivement.
Ils justifieront , de plus en plus, notre croyance
en la réalité d'un agent; et les craintes que
nous vous avons manifestées, relativement aux
dangers qui résultent, d'une application irréflé-
chie du magnétisme, vous paraîtront plus que
jamais fondées.
Vous vous prémunirez contre les assertions de
quelques magnétiseurs modernes, qui ne voient
dans le magnétisme que des dangers qui n'y
existent pas , et méconnaissent les véritables, qui
sont, inhérens à sa pratique.
Mon dessein est de vous faire connaître leur
doctrine, et les applications qu'ils en font au
traitement des maladies ; vous verrez que dans
~ i97 —
un grand nombre de cas, ils agissent en aveugles,
sans pouvoir se rendre comple de leur action
s'en rapportant entièrement à la bonté de
l'agent qu'ils emploient ;
persuadés qu'ils sont,
que le magnétisme n e peut produire de fâcheux
effets.
Cette croyance de leur part est sans fonde-
ment et demande une prompte réfutation.
Je vous ferai juges du mérite de leurs obser-
vations, en vous exposant les faits produits par
ces mêmes magnétiseurs.
Si le magnétisme existe, Messieurs, il doit
avoir des lois, une manière d'agir particulière ;
et, comme tous les agens de la nature, faire du
bien ou du mal; c'est ce que son emploi doit
faire reconnaître : les magnétiseurs n'ont con-
statés que le bien, ce qui est tout à-fait contraire
à l'avancement de la science.
Beaucoup de ceux qui se sont le plus livrés à
la pratique du magnétisme, ne possédaient, pour
la plus part, nulles connaissances en médecine:
étrangers à cette science, ils n'ont tenu compte,
dans leurs examens, d'aucun des accidens de la
nature; ils se sont bornés à nous dire: nous
avons guéri telle maladie, nous avons guéri telle
personne, sans nous apprendre autre chose du
— i ijS —
ait, que le fait lui-même; ce témoignage était
suffisant pour les gens du monde , mais il ne l'est
pas pour le médecin : ce dernier doit rechercher
en vertu de quelles lois le malade a été guéri ,
quelle marche a suivi la nature pour ramener
l'équilibre, etc.
Les observations bien faites sont rares, quoique
les expériences aient été nombreuses; aussi la
science du magnétisme est restée presque sta-
tionnaire , et nous a fourni peu de lumière
malgré la prodigieuse quantité de personnes qui
se sont occupées de son étude.
Une routine aveugle a même gagné les plus
instruits des magnétiseurs ; ils ont fait le bien,
il est vrai , mais ils l'ont fait sans rechercher
quelle source leur en fournissait les moyens,
cetteconduite peutêtre bonne en morale, mais ne
suffit point à la physique , l'on doit procéder d'une
manière toute différente.
Les médecins modernes méritent encore un
autre reproche : Ils se sont occupés de la pra-
tique du magnétisme, mus par un sentiment
particulier, celui d'arriver à une conviction;
peu leur importait les dispositions physiques
dans lesquels ils se trouvaient pour observer;
ils ne tenaient, non plus, aucun compte de l'état
— '99 ~
des personnes qu'ils magnétisaient; ils ne cher-
chaient qu'à faire naître des phénomènes; et
lorsqu'ils avaient obtenu ce qu'ils désiraient, il
était trop tard pour se rendre compte des senti-
mens et des causes qui les avaient déterminés.
Il leur faut, maintenant, recommencer celte
étude, et suivre une marche contraire à celle
qu'ils ont adoptée , s'ils ne veulent encore por-
ter un jugement précipité, que le temps vien-
drait détruire. Le peu d'observations publiées
par eux ,
portent l'empreinte des dispositions que
je viens de vous signaler; ils ont jugé le magné-
tisme sur des faits isolés ; ils ont tiré de ces
faits des inductions qui ne sont nullement justi-
fiées par la pratique éclairée du magnétisme , et
ils n'ont pas produit tout le bien que leurs noms
et leurs lumières avaient droit de faire espérer.
Il vous appartiendra bientôt d'examiner vous
même , la question que je soulève ; ce sera
à vous de redresser les erreurs qui ont été com-
mises, mais il est de mon devoir de vous signaler,
ici, ce qu'une pratique de plusieurs années m'a
fait connaître de bon et de mauvais dans les
doctrines enseignées et dans les effets magnéti-
ques obtenus par les procédés en usage main-
tenant.
200
Je reprends l'exposé des phénomènes produits
par la magnétisation., remettant à une séance
prochaine, l'examen des doctrines.
Les faits magnétiques que je vous ai précé-
demment fait connaître, sont ceux que Ton ob-
serve le plus communément; mais il en est
d'autres, qui naissent dans quelques circonstances
rares, et qui sont, par cette raison, très-peu
connus, même des magnétiseurs exercés; je vais
vous en faire l'exposé.
Voici ce qu'on observe dans quelques cas :
Lorsque l'on magnétise pour la première fois,
on est mu, en général, par un sentiment de cu-
riosité, de doute et de crainte. Si la personne
que Ton magnétise dans cette disposition est sen-
sible à votre action, elle ne tarde pas à éprouver
des effets qui vous surprennent. Si l'on n'a au-
cune méthode pour les diriger, et que l'intensité
des phénomènes augmente , on veut aussitôt les
faire cesser; mais loin d'y parvenir comme on le
désire, ils prennent un développement souvent
effrayant; le patient, tout à l'heure dans un état
naturel, entre dans un état de convulsions ex-
traordinaires , il se roule par terre , crie et se
débat ; et dans ce moment, plus on le touche ou
laisse toucher, plus on augmente ses angoisses.
201
Des convulsions produites de cette manière
ont duré quelquefois six et huit heures sans in-
terruption , et les personnes ainsi affectées res-
taient malades pendant plusieurs jours , éprou-
vant un sentiment de hrisement accompagné
d'une horreur profonde pour le magnétisme, et
le magnétiseur; ce mot seul prononcé devant eux,
les agitait violemment. L'état de calme finit par
revenir; mais j'ai vu dans quelques circons-
tances, rares à la vérité , les malaises résister au
repos, aux antispasmodiques, et persister pendant
plusieurs semaines.
Ne croyez pas, Messieurs, que les femmes ner-
veuses éprouvent seules ces effets ; des hommes
bien constitués ,
qui ne connaissaient que de
nom ces sortes de maladies, ont été ainsi désor-
ganisés en quelques minutes, et ont éprouvé tous
les effets dont je viens de vous rendre compte.
Voici deux exemples de ces faits, que j'ai pris
au hasard, car il y en a un assez grandnomhre, et
ils se ressemblent tous dans le fond.
M. de S.-C. ancien militaire, avait entendu
parler vaguement du magnétisme. Il voulut es-
sayer de magnétiser sa fille ,
quoiqu'elle ne se
plaignit d'aucun mal, et seulement pour voir s'il
ne pourrait pas lai faire éprouver quelques ef-
20 2
fets. Pour cela , sans se douter de tout le mal
qu'il allait faire, il mit une main sur l'estomac de
sa fille. Après quelques minutes de magnétisme,
elle éprouva quelques mouvemens convulsifs ,
qui, loin d'effrayer le père , ne firent que l'en-
courager à poursuivre son expérience. Bientôt
M,le
de C. eut des convulsions très violentes } et
son père ignorant la manière dont il aurait pu
les calmer , ne fit plus que les augmenter par sa
présence, et même pari'effroi qu'elle lui causait.
Il fut forcé d'abandonner sa fille en cet état, et
elle passa la nuit suivante dans des convulsions
continuelles. Cet état dura huit jours. (T. D. M.)
Voici un autre fait dont le récit a été envoyé
à M. de Puységur par M. Segretlier, propriétaire
à Nantes.
« Une jeune personne distinguée par sa nais-
sance, et qui paraissait jouir de la meilleure santé,
se trouvant au château de M. le marquis de B. ,
son parent, se mêlait, comme le reste de la com-
pagnie , de plaisanter sur le magnétisme M. de
B... son oncle renchérissant sur les autres ,
ges-
ticulait à tort à travers. Il dirige sur sa nièce sa
prétendue influence, et les voilà à se magnétiser
réciproquement. D'abord la jeune fille rit beau-
coup -
?
mais on ne tarda pas à voir que ce rire-
2C)3 —
n'était pas naturel, et bientôt on passa de la sur-
prise de ce phénomène à une terreur inexpri-
mable, en s'apercevant qu'elle perdait par degré
la raison et l'usage de ses sens. Elle vint en effet
au point de ne plus voir, de ne plus entendre, de
ne plus parler ; et les yeux fixés , le cou tendu,
semblable exactement à un aimant plus faible qui
est entraîné par un aimant plus fort, elle suivait
son magnétiseur partout et n'obéissait qu'à ses
diverses impressions. On voulut les séparer, mais
cela ne produisit que des convulsions affreuses :
son magnétiseur éprouvait , de son côté , des
sensations extraordinaires qui ,
jointes au saisis-
sement que lui avait occasionné l'état de sa
nièce, le rendait méconnaissable par sa pâleur et
son abattement.
Au bout de quelques heures , l'état de la ma-
gnétisée se dissipant, elle se plaignit de beaucoup
souffrir de l'estomac.
La journée et la nuit qui suivit furent passées
tantôt en convulsions, tantôt en sommeil magné-
tique, et cet état ne cessa entièrement qu'au
bout de plusieurs jours. »
Le magnétisme produit dans d'autres circons-
constances, un effet non moins bizarre que celui
dont vous venez d'entendre le récit. L'individu
204
soumis à une expérience, sent ,
petit à petit, ses
membres s'engourdir; il perd le sentiment de leur
position: si vous persistez dans votre action sur
lui, les muscles du thorax peuvent être affectés
d'une paralysie momentanée, une difficulté s'en
suit dans les mouvemens des muscles inspirateurs,
et une espèce de râle se fait entendre , le patient
se plaint, demande du secours, et si vous ne savez
faire cesser cet état , le malade peut courir des
dangers. J'ai vu deux fois naître des effets sem-
blables. On se rendit maître des accidens, maisje
sais que dans l'un des principaux hôpitaux de
Paris, un fait semblable s'est présenté à l'obser-
vation de ceux qui expérimentaient alors. IN'étant
point prévenus de l'existence de ce singulier
effets ils furent fort effrayé , lorsqu'ils voulu-
rent débarrasser la malade de l'oppression qu'elle
éprouvait, de ne pouvoir y parvenir de suite; ils
ne purent obtenir la cessation de la paralysie
qu'au bout de 25 à 3o minutes. La maladie
avait parcouru ,
pendant ce temps, tous les de-
grés de l'asphyxie : la respiration était devenue
d'abord entrecoupée ,
puis insensible , la peau
était violacée, les veines extraordinairement gon-
flées, et il y avait eu perte de mémoire pendant
plusieurs minutes. lin'en résulta rien de fâcheux,
3QD
mais tous ceux qui furent témoins de celte cxpé-
vience pensèrent que si les obstacles opposés à
la circulation eussent tardé encore quelque
temps a disparaître, la malade serait infaillible-
ment morte dans cet état.
Ceci doit vous faire tenir en garde contre une
action que vous étiez sans doute portés à croire
toute bénigne , et lorsque vous entendrez quel-
ques enthousiastes vous assurer que le magné-
tisme n'a été donné à l'homme que pour faire
le bien, vous vous rappellerez le fait que je viens
de vous citer, et vous ferez peu de cas de leurs
assertions, parce qu'elles ne sont nullement
propres à servir de règles.
Dans le sommeil magnétique ordinaire, il se
présente quelquefois un état particulier peu ob-
servé, et que les magnétiseurs craignent beau-
coup de rencontrer; parce que peu d'entre eux
possèdent les moyens de le conduire à bien.
Je vais vous le décrire :
Une personne endormie du sommeil magné-
tique ( et en général ce sont les individus dont
le sommeil est le plus profond ) , tombe dans un
état extraordinaire, dont voici les principaux
symptômes. Le somnambule qui vous entendait
parfaitement, cesse tout-à-coup de vous enten-
— uo6 —
cire, il ne vous sent plus, vous qui auparavant,
étiez dans un rapport intime avec lui, et qui
pouviez imprimer quelques modifications à ses
organes , vous avez perdu votre empire, il n'obéit
plus à vos injonctions; il est muet pour vous
comme pour tout le monde ; ses mâchoires sont
fortement serrées, et il serait plus facile de les
briser que de les ouvrir; il n'exécute aucun
mouvement., il obéit aux lois de la pesanteur, et
son corps est entraîné vers la terre.
Un phénomène non moins digne de remarque
c'est que les pulsations diminuent de nombre et
de force ; la température du corps baisse sensi-
blement , et vous avez sous les yeux le spectacle
d'une mort apparente.
Si vous êtes familiarisé avec ce phénomène,
et que vous n'ayez pas quitté le patient, il re-
vient par degrés de cet élat de concentration ;
son pouls reprend son rythme habituel, et tout
se passe comme auparavant; si vous l'interrogez
sur-le-champ, il vous dira les choses qui l'ont
affecté pendant son état léthargique; mais, par
une anomalie bizarre, il peut à peine, quoique
toujours en somnambulisme, se les rappeler pen-
dant cinq minutes de temps ; ils les oublie ensuite
complètement et ne sait plus rien vous dire des
sensations qu'il a éprouvées; quoiqu'elles eussent
pour lui un charme inexprimable.
Aucun symptôme ne peut faire connaître
l'instant où arrivera ce phénomène, je l'ai ob-
servé un grand nombre de fois, et c'est, souvent,
lorsque je pensais à faire cesser le sommeil ma-
gnétique ordinaire,, que le somnambule tombait
tout- à-coup et sans ma volonté dans cet état sin-
gulier, pour n'en sortir quelque fois qu'au bout
de plusieurs heures.
Cet état, Messieurs, le plus extraordinaire du
magnétisme, et le plus dangereux peut-être,
est aussi celui qui peut fournir le plus de lu-
mières, quand l'on sait interroger à propos ces
sortes d'extatiques. Si vous savez entrer dans les
idées qui les dominent, vous obtenez les révéla-
tions les plus instructives : mais vous n'avez qu'un
moment pour cela, il faut saisir l'instant où, sor-
tant de leur exlase, ils rentrent dans le som-
nambulisme ordinaire-, car ils perdent bientôt le
souvenir de ce qu'ils ont éprouvé.
Cette crise semble être la limite d'un état de
chose tout nouveau, que nous ne pouvons con-
naître qu'avec une extrême difficulté. C'est là ce
que l'on pourrait appeler la magie de la vie ,
car
tous les phénomènes qui naissent échappent à
— so8 —
F explication , et il y en a un grand nombre qui
effrayent notre raison. « Le mystère est immense
et l'esprit s'y confond. »
Je regarde cette crise comme très-dangereuse
et pouvant amener des accidens fâcheux, si le
magnétiseur abandonnait à lui-même celui qu'il
a plongé dans ce sommeil profond.
Je viens de vous dire, Messieurs, que j'avais
été témoin de plusieurs de ces crises ,
je pourrais
donc vous donner des détails très-circonstanciés ;
mais je dois, pour faire plus d'effets sur votre
esprit, puiser ailleurs que dans ma pratique un
exemple de ces faits.
M. Chardel, membre de la Chambre des Dé-
putés et conseiller de la Cour royale de Paris,
s'est beaucoup occupé de magnétisme ; et dans
un ouvrage qu'il a récemment publié , on trouve
le fait suivant:
« Un jour, en magnétisant une somnambule ,
» dit M. Chardel, plein de sécurité, je la laissais
» promener dans l'appartement avec une amie ;
» elles causaient ensemble et je ne m'occupais
» plus du mode extraordinaire d'existence que
» je venais de produire ,
quand les deux amies,
» je ne sais à quel propos, me prièrent deréci-
» ter une scène des tragédies de Racine; je me
— 109 ~
» livrai imprudemment aux sentimens que cet
» auteur exprime si bien, et je ne m'aperçus de
» l'émotion de ma somnambule qu'en la voyant
» tomber sans mouvement à nos pieds. Jamais
» privation de sentimens ne fut plus effrayante :
» le corps inanimé avait toute la souplesse de la
» mort j chaque membre que Ton soulevait re-
» tombait de son poids, la respiration s'était
» arrêtée, le pouls et les battemens du cœur ne
» se faisaient plus sentir, les lèvres et les gen-
» cives se décolorèrent, et la peau que la circu-
» lation n'animait plus, prit une teinte livide et
» jaunâtre. Tout semblait m'annoncer que je
» n'avais plus qu'un cadavre sous les mains ;
» heureusement je ne me troublai point, la pu-
» reté de mes intentions donnait à mon dévoue
» ment une énergie calme, mais positive, et je
» me possédais trop pour ne pas sentir que je
» pouvais exercer une grande puissance sur ma
» somnambule. Je commençai à magnétiser sur
» les plexus, j'inspirai ensuite un souffle dans
» les narines, dans la bouche et sur les oreilles ;
» et peu-à-peu ma somnambule recouvra Tu-
» sage de la parole: cette parole était d'abord
» faible, mais bientôt elle se fit. entendre assez
» distinctement pour répondre à mes questions,
i4
2IO
« J'appris que rien n'avait altéré la santé de ma
» somnambule, etc. »
Tous ceux qui éprouvent ces effets bizarres
sont loin de s'en plaindre ; il désireraient au con-
traire leur prolongation.
« Pourquoi me rappeler à la vie, disait une
» somnambule dans l'exaltation magnétique, si
i vous vous éloigniez, ce corps qui me gêne,
» se refroidirait , et mon âme n'y serait plus à
» votre retour; et je serais parfaitement heu-
» reuse. x> (i)
Toutes, vous tiennent à-peu-près le même
langage, mais vous devez bien vous garder de
vous arrêter à leurs discours;il faut au contraire
vous empresser de les faire sortir de cet état
(1) Cette crise donne souvent au somnambule le moyen
de trouver ce qu'il lui faut pour opérer sa guérison ou
celle des personnes avec qui il a été mis en rapport , lors_
que dans son somnambulisme ordinaire il ne l'avait pas
aperçu.
Que de réflexions se présentent à notre esprit , lorsque
nous sommes témoins de semblables scènes ; c'est bien
alors que la vie nous paraît un mystère inexplicable. Le
phil osophe qui a dit : « Rien n'est après la mort , la mort
même n'est rien . » pourrait bien s'être trompé. C'est une
question que le somnambulisme résoudra un jour.
— Il l —
dans le doute où vous êtes si sa prolongation
n'amènerait pas des désordres irréparables. Il
est encore un autre motif qui doit vous engager
à en agir ainsi, c'est que vos forces s'épuisent,
vous perdez votre énergie, et il peut arriver un
moment où vous ne pourriez plus agir, quoique
ayant la volonté de le faire, car cette volonté
ne pourrait plus mettre enjeu le mobile néces-
saire. Rappelez-vous toujours que vous n'êtes
qu'une macbine sécrétant l'agent magnétique, et
qu'il faut à la nature un certain temps pour le
reproduire, lorsque par une cause quelconque
vous l'avez épuisé. Tenez de l'huile en réserve,
si vous ne voulez que votre lampe s'éteigne (ï\
Je ne fais qu'esquisser le tableau des phéno
mènes qui naissent dans cet état extrême du
(1) C'est en raison de cette vérité, que souvent vous ne
menez point à bien des effets qui naissent pendant l'ap-
plication du magnétisme ; vous voyez tous les symptômes
du sommeil arriver et se suivre j
il ne faut plus qu'un pas
pour obtenir le somnambulisme ; et cependant , malgré
vos efforts , cette crise ne se produit point , et le patient
retourne à son premier état 3 la cause cessant ou dimi-
nuant d'intensité , l'effet cesse ou s'amoindrit : ce n'est pas
une des plus faibles preuves de l'existence de l'agent ma-
gnétique.
somnambulisme; mais ce queje vous en dis, doit
vous faire comprendre qu'il peut être dange-
reux de s'en rapporter à ceux qui vous disent
quil suffit d'une bonne intention pour prévenir
tout danger. Vous le voyez, il faut plus. — Il faut
des connaissances, et une grande force morale
que certaine constitution physique ou des liens
de parenté ôtent presque toujours dans les cir-
constances critiques que je viens de vous signa-
ler. C'est pourquoi la présence d'une personne
instruite du magnétisme est nécessaire dans un
traitement où le somnambulisme s'offre accom-
pagné de crises semblables ; crises où vous placez
l'âme vis-à-vis d'elle-même ; où l'âme se sent
elle-même.
Je le dis avec conviction , c'est aux personnes
qui auront des connaissances approfondies de
cet état physiologique, qu'il appartiendra de diri-
ger les traitemens magnétiques, car on peut bien
magnétiser vingt fois, cent fois, sans faire naître
des effets inquiétans, mais du moment où vous
acquérez la certitude que ce cas peut arriver •,
vous ne devez vous livrer à la pratique du ma-
gnétisme qu'en connaissant parfaitement les effets
qu'il peut produire, et en possédant les moyens
de faire tourner ces effets au profit du malade;
— 'ji3 —
autrement vous pourriez vous préparer des re-
grets, car vos actes magnétiques ont la vie en
puissance: en prenant du feu dans votre sein,
craignez que vos habits ne brûlent.
Lorsque je vous parlerai de l'action théra-
peutique du magnétisme, vous reconnaîtrez que
son application demande quelques ménagemens
et un grand discernement dans le choix des ma-
ladies que vous voulez traiter.
Vous verrez quelquefois agir cet agent comme
le ferait un violent excitant, déterminer, en cette
qualité, des effets funestes,, quand les organes de
l'individu que vous magnétisez sont incapables
de soutenir l'impulsion qu'il leur communique ;
je vous ai dit ^ dans la dernière séance, qu'une
malade magnétisé par moi à l'Hôtel-Dieu de Pa-
ris,, présentait 60 à 65 pulsations par minutes ,
avant l'opération; eh bien, l'action magnétique ,
en moins de cinq minutes, faisait monter le pouls
d'une manière extraordinaire ; on comptait alors
1 1 5 et 120 pulsations dans le même espace de
temps.
Ainsi, voilà une augmentation de près du dou-
ble, dans les baltemens du cœur. Magnétisez un
malade affecté d'une tumeur anévrismale, ou
d'une phtysie avancée, et vous reconnaîtrez que
2l4 —
cet agent physique possède plusieurs des incon-
véniens des autres agens de la nature.
Autre observation :
Si l'action magnétique une fois mise en mou-
vement, peut s'exercer sans votre participation,
quelle prudence ne doit-on point avoir pour
l'employer.
Il est reconnu par moi, et un grand nombre de
faits me prouvent que je ne suis pas dans l'er-
reur, il est reconnu, dis-je, que la personne que
l'on magnétise peut , dans certains cas , ne rien
ressentir de votre action pendant la séance , et
en éprouver tous les effets plusieurs heures après,
au moment où vous n'êtes plus à même de les
diriger.
Il est reconnu que des individus placés près
des personnes que vous magnétisez, peuvent
éprouver tous les effets d'un magnétisme directe
et ces effets être d'autant plus bizarres, que cette
action ne s'adressait point à ces individus. — J'ai
quelquefois produit le somnambulisme de celte
manière, et je vais vous en citer un exemple.
Il n'y a pas long-temps que je fus appelé pour
donner mes soins à un jeune enfant, fils de M. le
comte de B..., on ne me dissimula point que
— :il5 —
l'enfant était très-mal , et que mes soins étaient
réclamés comme une dernière ressource , de
laquelle cependant on espérait encore. —Comme
le malade était d'une faiblesse extrême , une
jeune femme, qui lui portait un tendre intérêt.,
le tenait sur ses genoux. Je le magnétisais dans
cette position , entouré de quelques personnes
qui eussent voulu aux dépens de ce qu'elles possé-
daient rappeler cet infortuné à la vie. Une faible
lampe éclairait ce tableau , et un profond silence
régnait autour de nous. — Mon action dirigée
sur le malade, et à un pied de distance environ ,
ne tarda pas à produire un effet salutaire. Les
douleurs que l'enfant éprouvait, et qu'il mani-
festait par des cris et des mouvemens convulsifs
se calmèrent promptement, et il jouit de quelque
tranquillité.
Il en fut tout autrement à l'égard de la per-
sonne qui le tenait sur ses genoux: ses yeux
s'étant fermés, elle tomba dans un état complet
de somnambulisme, bientôt de grosses larmes
inondèrent ses joues; nous voulûmes prendre
l'enfant qu'elle n'avait point quitté, mais elle le
retînt , et ne s'en dessaisit qu'à mon invitation
fortement exprimée, et après nous avoir donné
des preuves d'une grande lucidité.
— 2l6 —
Le lendemain elle s'endormit de la même ma-
nière, etc.
Mais, Messieurs , souvent les sensations éprou-
vées de cette manière, ne vont point jusqu'à
produire le sommeil , il en résulte quelquefois
des spasmes, des convulsions; et un état insolite
rompt l'équilibre qui paraissait exister avant l'o-
pération.
Le 28 septembre dernier, je magnétisais une
dame qui éprouvait peu d'effets sensibles du ma-
gnétisme; une personne qui accompagnait celte
dame, sentit pendant l'opération tous ses mem-
bres s'engourdir, et eut des picotemens aux pau-
pières.
Le lendemain , magnétisant la même personne
sans songer à produire d'autres effets que sur
elle-même , la dame qui l'accompagnait éprou-
va encore plus d'effets que la veille, et elle fut
courbaturée toute la journée.
Le 3o, le sommeil magnétique se déclara cbez
elle , et cependant comme je viens de le dire
je ne songeais nullement à produire cet effet :
elle se réveilla bientôt, mais succombant de
nouveau au sommeil, se rendormit et s'éveilla
de même ; et ce singulier état se prolongea mal-
gré moi pendant plusieurs heures.
— 217 —
Le même fait m'est arrivé il y a peu de temps,
chez une malade, femme d'un conseiller d'état.
—La femme de chambre de cette dame, qui
assistait aux séances, afin de me suppléer en
cas de besoin, fut prise de mouvemens nerveux
qui devinrent effrayans. — Je me levai pour les
faire cesser, mais cette personne s'enfuit en
criant qu'elle ne voulait pas que je l'appro-
chasse , et que je lui faisais du mal; elle revint
bientôt, cependant, un peu plus calme et attri-
buant à son imagination les effets qu'elle avait
éprouvés : bien rassurée elle s'assit à sa place
accoutumée , et je continuais comme avant cette
scène, de magnétiser sa maitresse. —Mais au
bout de cinq minutes, et sans que je cherchasse
à agir ailleurs que sur ma malade, elle fut prise
de nouveau des mêmes accidens, et courut s'en-
fermer dans sa chambre en poussant des san-
glots et se plaignant d'une gêne dans la respira-
tion ,
qui la fatiguait beaucoup. — Cet état dura
plusieurs jours , et servit bien plus à la convic-
tion des personnes qui m'entouraient, que les
effets thérapeutiques que j'aurais pu produire.
Vous le voyez, Messieurs, les phénomènes
produits par le magnétisme, présentent une
très-grande variété, et nous sommes loin, je
— 2i8 —
crois , de les connaître tous (i), cependant, vous
pouvez suivre partout son action physique.
— Il n'est plus possible d'expliquer ses divers
effets par d'autres causes que par celles de l'émis-
sion d'un agent particulier, agent soumis à notre
volonté, et qui semble être constamment à notre
disposition, dans tous les cas,surtout,oùles orga-
nes qui le contiennent et le forment sont dans leur
intégrité; mais agissant au dehors, en vertu de
lois qui lui sont alors particulières , et qui ne nous
sont pas encore bien révélées. — Pour achever
de vous convaincre de cette double vérité et
vous empêcher de chercher d'autres explica-
tions contraires à celles que je viens de vous
donner, voici d'autres observations, peut-être
plus décisives:
Dites-moi pourquoi près d'une personne qui
dort du sommeil naturel^ ne lui voyez-vous rien
éprouver de contraire à ce qui se passe ordinai-
rement dans cet état ? — C'est parce que vous
êtes restés dans un état passif, et que votre ma-
(1) Beaucoup de magnétiseurs ont cessé de magnétiser,
lorsqu'ils eurent reconnus l'existence de phénomènes si
bizarres. Ne croyant point à la possibilité de les dirigerais
se sont soustrait à la crainte de les produire.
— 2*9 —
gnétisme est latent, permettez-moi celte expres-
sion.
Mais si au contraire, vous dirigez sur le dor-
meur la force que vous avez appris à reconnaître
en vous, bien que placés à quelques pas de dis-
tance dans l'état ou vous étiez avant , com-
ment se fait -il qu'au bout de quelques instans
succèdent à ce calme , un état d'agitation sen-
sible, et que le patient exécute quelques mou-
vemens; et si vous ajoutez à cette indice du
changement qui s'opère en lui , d'autres symp-
tômes tels que la difficulté de respirer, et le réveil
instantané, comme si on l'eût touclié avec une
bouteille de Lcyde légèrement chargée ; si vous
pouvez reproduire ces effets dans beaucoup de
circonstances semblables, en employantes mêmes
précautions , il faut bien nécessairement avouer
que le système nerveux de l'individu que vous
avez magnétisé a subi l'impression de quelques
choses d'étranger ; et cela me paraît si évident
que je n'ose insister davantage.
Je passe encore à d'autres expériences. Vous
vous rappelez que j'ai endormi, à l'Hôtel-Dieu ,
une malade à travers des cloisons fort épaisses ;
le fait ne peut être douteux ,
je l'ai répété plu-
sieurs fois, et les précautions étaient prises parles
IIO
témoins, de manière qu'ils ne pussent être dupes
d'une mystification.
Mais , comme un fait isolé ne peut être con-
cluant, je vais vous en citer d'autres.
Lorsque vous avez obtenu le somnambulisme
par les procédés mis en usage maintenant , il
vous est facile de produire cette crise en variant
votre manière d'agir. Votre somnambule qui ne
s'était endormi qu'au bout d'un temps souvent
fort long, finit, après quelques séances, par s'en-
dormir très-promptement ,
quelquefois même ce
temps n'excède pas trente secondes. Lorsque
vous êtes parvenu à lui imprimer cette mobilité,
vous pouvez l'endormir sans faire aucun geste
qui puissent trahir votre intention. Votre volonté
fortement exprimée produit ce résultat. Ce n'est
certainement pas la volonté seule, car il n'est
pas prouvé que son empire puisse s'exercer au
dehors (i)^mais elle a mis en mouvement le vé-
ritable principe agissant, un agent qui s'irradiant
dans un espace qui n'est pas encore connu, va
pénétrer le genre nerveux du sujet que vous
voulez endormir, et causerie somnambulisme qui
(1) La volonté seule et sans fluide, n'opérerait rien
(' Réponse d'une somnambule. )
n'est, lui-même, qu'un des nombreux effets que
son mode d'action peut produire.
Cela parait si vrai, que vous n'agissez point
sur le patient, lorsque faisant des passes et des
mouveraens, vous n'avez point l'intention ou une
intention contraire à celle qu'il vous faut pour
endormir, le magnétisé vous avertit lui-même
du peu d'effets qu'il éprouve , mais si vous
changez tout-à-coup votre disposition morale,
et que vous vouliez l'endormir, vous le voyez
fléchir et céder promptement à un pouvoir qu'il
sent être irrésistible.
Quand vous êtes distrait en magnétisant, les
effets sont beaucoup plus lents à se manifester,
et vous n'en obtenez aucun, si votre attention
est absorbée par une occupation de votre esprit
sur des choses qui ne sont point relatives au ma-
gnétisme (i).
Ces faits, Messieurs, ne sont point des faits
observés par quelques individus isolés ; interro-
gez tous ceux qui se sont occupés du magné-
(1) La volonté est une grande pièce , de très-grande im.
]»ortanee, et doit l'homme étudier surtout à la bien régler.
( Charon. )
« Vous voulez des lèvres . mais voire cœur est loin de
vouloir. »
11'2
tisme avec quelque attention , ils vous répon-
dront qu'ils les ont vérifiés.
Veuillez bien vous rappeler ce que je vous ai
dit d'une séance expérimentale qui eut lieu à
l'Académie de Médecine, sur un somnambule qui
les yeux temponés et la face couverte d'un
triple bandeau, sentait néanmoins mon approche
ou mon éloignement ; rappelez- vous qu'il m'é.
tait facile de déterminer dans ses extrémités,
des mouvemens convulsifs qui cessaient et repre*
naient à ma volonté, et cependant j'étais à sept
ou huit pas de lui, aucune parole n'était proférée,
et le signal pour agir m'était donné par des
tiers;
qui avaient pris lesplus grandes précautions
pour vérifier ce fait étonnant.
Souvenez-vous encore que j'ai magnétisé l'un
des commissaires chargés de l'examen du ma-
gnétisme , et qu'il en a éprouvé lui-même les
effets les plus évidens et les moins contestables ,
dans des organes qui n'étaient point soumis à
sa volonté ; que ces effets physiques arrivaient
toujours de la même manière., et dans le même
espace de temps.
Jene finirais pas, s'il me fallait, Messieurs, vous
entretenir de tous les faits prouvant d'une ma-
nière positive l'existence du magnétisme animal
— ii5 —
mais comme mon intention est bien moins de
vous convaincre par eux, que de vous engager
à expérimenter vous-même, je borne ici cet
exposé. Je vous enseignerai bientôt de pro-
cédés qui , vous facilitant les moyens de
produire vous-même des faits, bâteront votre
croyance, persuadé que je suis, que per-
sonne n'a en privilège, la faculté magnétique
qu'elle est le résultat de notre organisation, le
produit de la vie et d'un mouvement que nous
pouvons imprimer à nos organes, dans des cir-
constances particulières ; il vous sera donc facile
de vous convaincre de la vérité de tout ce que
nous vous avons dit; et un jour,j'en ail'espoir, vous
nous direz que nous n'avions rien avancé qui ne
fût fondé, si vous avez surtout la prudence de
ne vous prononcer qu'après avoir magnétisé,
non pas une seule personne, mais plusieurs, et
si vous vous placez dans les circonstances fa-
vorables que nous vous aurons appris à dis-
tinguer (i).
(1) » Combien est grande l'inconslance des mortels et
leur témérité, en matière d'expériences nouvelles. Car, si
l'effet ne réussir selon leur désir, ils abandonnent aussit6t
l'entreprise commencée , et tournent hâtivement à leurs
premières coutumes, se reconcilient avec elles. »
— 11t\ —
Je vais continuer de poursuivre le développe-
ment de Faction magnétique, vous la montrer
agissante dans notre organisation et y faisant
naître des effets analogues à ceux que produit
notre principe vital.
Vous reconnaîtrez encore dans cette circons-
tance Faction indépendante de Findividu qui la
reçoit et de celui qui la donne, soumise elle-même
à de nouvelles lois ; il ne vous sera plus possible de
vous méprendre sur ces résultats, et d'attribuer
les phénomènes qui se manifesteront, à d'autres
causes que celles que notre volonté met en jeu.
Voyons le magnétisme , appliqué comme
moyen thérapeutique, et dirigé en cette qualité
sur des organes malades ; examinons son action,
et les modifications qu'éprouvent les parties qui
y sont soumises.
Vous allez reconnaître que la vie se trouve
augmentée ou diminuée, que tous ces effets
semblent provenir de la saturation des organes
malades, par un principe essentiellement actif et
pénétrant ; vous vous expliquerez alors, les bons
ou mauvais effets qui résultent de Femploi de
ce moyen de guérir ; et Fétude de cet agent
vous deviendra plus facile, à mesure que son
existence matérielle vous sera démontrée.
12.5
Lorsque je commençai mon instruction ma-
gnétique ,
je croyais ce qu'avaient écrit des
hommes graves; j'adoptais comme article de foi
leurs axiomes, je ne pouvais penser qu'ils eussent
affirmé des choses dont ils n'avaient pas la certi-
tude, je n'ai pas tardé à être désabusé, et j'es-
père vous convaincre de leurs erreurs.
Les premiers faits bien tranchés ,
qui vinrent
m'éclairer , méritent de vous être racontés , ils
serviront à votre instruction , si jamais vous
magnétisez, et vous donneront dans tous les cas
des idées plus justes sur le magnétisme, et de nou-
velles preuves de l'effet physique de cet agent.
Dans beaucoup d'ouvrages sur cette science
vous lisez: que rien n'est comparable en vertu,
à l'action magnétique, son influence est une vé-
ritable panacée; magnétiseurs, vous pouvez tout,
même des miracles , si vous savez bien employer
votre puissance.
La tête exaltée, après avoir réellement obtenu
quelques succès, je me croyais capable de gué-
rir les maladies les plus invétérées. Je magnéti-
sais donc des malades affectés de maladies pul-
monaires très-avancées, et déclarées tout-à-fait
incurables par d'habiles médecins.
Je pensais que cette maladie affreuse devait
i5
2^6
céder aux bienfaits de Faction magnétique car
j'avais lu que Ton avait réussi à en guérir de sem-
blables. Voici ce quej'obtinsdans cette disposition.
Les malades msgnétisés avec une grande éner-
gie, ne tardèrent pas à ressentir vivement mon
action, ils éprouvèrent d'abord un grand calme,
suivi, d'un sentiment de bien être, mais à cet
heureux effet, succédait bientôt des accès de
toux, qui, se déclarant avec une violence inac-
coutumée., étaient suivis de sueurs et d'un état
d'angoisses, qui forçaient les malades à me prier
de cesser. Je les engageais au contraire, tant
était grande ma confiance, à persister; pensant
que ces mauvais effets étaient le résultat d'un
effort de la nature pour se débarrasser du mal ;
mais les symptômes fâcheux , continuaient de se
développer, les pommettes se coloraient, les
yeux devenaient brrUans, et une expectoration
forcée amenait des stries de sang vermeil, j'étais
alors contraint de suspendre le magnétisme.
(1 ) Un semblable effet serait capable , lorsque ces ma-
ladies sont moins avancées , de produire des crises favo-
rables qui assureraient le retour de la santé , mais on
attend jusqu'au dernier moment ,
pour essayer l'emploi
du magnétisme.
227
J'ai répété quelquefois cette expérience et
j'ai toujours vu le même effet avoir lieu.
Dans ces cas, le magnétisme agissait bien évi-
demment comme un agent physique puisqu'il
portait le trouble dans beaucoup de fonctions, et
augmentait considérablement la circulation du
sang; ce phénomène explique très-bien les effets
fâcheux qui avaient lieu, car dans ces maladies ,
tout ce qui agit comme excitant est pernicieux ;
ce ne pouvait être l'imagination des malades
qui avait produit le trouble, car ce trouble avait
lieu dans des organes soustraits à la dépendance
de leur volonté, je promettais à ces malheureux
leurs guérisons, vous savez que dans ces mala-
dies on se berce jusqu'à la fin de douces illu-
sions; plusieurs croyaient que réellement je pou-
vais les sauver,, ils auraient donc éprouvé, si
leur imagination y eût eu quelque part, un chan-
gement favorable , et le contraire avait lieu.
Je passe sur ces faits pour vous en citer d'au-
tres, aussi concluans.
Vous trouverez encore dans les recueils de
pièces, sur le magnétisme, que l'on peut, lors-
qu'on le veut, reveiller un malade que l'on a
rendu somnambule. — Eh bien! Messieurs, ils
vous arrivera, dans quelques cas, ce qui m'est
— aa8 —
arrivé, des malades endormis par moi en quel-
ques minutes ne purent être réveillés cru 'au bout
de plusieurs heures, je mettais cependant en
usage, les procédés recommandés en pareils
cas, mais,vains efforts, plus je voulais obtenir le
réveil , et plus l'intensité du sommeil se faisait
remarquer, et souvent, à force de passer mes
doigts sur les paupières, pour déterminer leur
ouverture, je produisais des équimauses qui n'é-
taient nullement senties , et le réveil ne s'opérait
qu'au bout d'un temps très-long; en sortant de
ee sommeil, les somnambules passaient dans un
autre état, et le moindre bruit alors opérait
seul leur réveil.
Je pourrais vous citer un grand nombre de
faits semblables qu'il est impossible d'expliquer
.sans recourir à l'hypothèse d'un agent dont nous
subissons les lois.
J'espère que vous serez désormais disposés à
accepter cette vérité , et que vous rejetterez
comme non fondées toutes les explications qui
paraissent opposées à l'admission , comme réel 3
d'un agent physique.
Je termine ici l'exposé des faits particuliers qui
sortent de l'ordre habituel des phénomènes pro-
duits par le magnétisme , et je les résume tous
alin que vous ne puissiez les perdre de vue, puis-
que les fails sont seuls écoulés maintenant , et
qu'on les regarde , avec raison, comme faisant
loi.
Je vous ai dit qu'un liomme placé de certaine
manière , et connaissant le magnétisme, pouvait
agir sur son semblable et déterminer dans son
organisation des phénomènes presque toujours
appréciables, surtout pour des personnes aux-
quelles l'étude des lois de la vie n'était pas étran-
gère. Je vous ai faitl'énuméralion des principaux
effets altribués aux propriétés de l'agent magné-
tique , en vous prévenant qu'ils ne naissent
point dans l'ordre que j'indiquais. Je vous
ai dit que cela paraissait dépendre de quel-
ques causes cachées , et en outre de l'idiosyn-
crasie de chaque individu, et j'ai ajouté que le
plus petit symptôme de votre action était quel-
quefois suivi d'un dérangement marqué dans le
ieu de la machine humaine.
Je vous ai cité beaucoup de ces phénomènes
en m'entourant toujours de témoignages qu'ils
vous eût été impossible de récuser.
Vous avez pu vous apercevoir que, lors mémo
que ces témoignages n'existeraient pas, je pour^-
rais vous parler avec autant d'assurance deTexis;
— 'ido
tence du magnétisme , puisque les phénomènes
qui naissent de son application, sont très-faciles
à obtenir , et que Ton ne récuse personne pour
les faire naître et pour en devenir juge. Vous au-
rez été frappés des phénomènes étranges qui
arrivent quelquefois à la suite de la magnétisa-
tion ;
je veux parler du somnambulisme et de ses
nombreuses merveilles.
Enfin je vous ai entretenu de quelques effets
particuliers, bien capables de faire craindre que,
dans certains cas , le magnétisme ne produisit
entre des mains inhabiles des accidensqui pour-
raient devenir irréparables.
Vous vous serez dit. sans doute, qu'il fallait ,
pour tirer un grand parti médical du magné-
tisme, l'avoir étudié d'une manière spéciale et
être versé dans les connaissances physiologiques
et vous aurez trouvé mes conclusions conformes
à votre manière de voir.
Mais, messieurs, lequel d'entre vous pourrait
rester froid au récit de tant de choses extraor-
dinaires, et ?
en apprenant que la nature l'a doué
de la puissance la plus utile, puisqu'elle tend à
notre conservation , se refuserait à acquérir les
moyens de lui donner le développement dont
elle est susceptible, et d'apprendre l'art de sou-
— *3i —
lager son prochain, quand il ne lui faut ,
pour y
parvenir, qu'un peu de travail et de bonne vo-
lonté.
C'est une découverte bien précieuse que celle
qui , après tant de théories incertaines , fournit
enfin quelques principes inconteslables au plus
dangereux de tous les arts , celui de conserver
et de guérir ; une découverte qui , dans une
science jusqu'à présent conjecturale , offre des
routes lumineuses , où nous n'apercevions que
sentiers obscurs ou d'inévitables écueils ; une
science qui en mérite à peine le nom, dit M, de
Laromiguière : « Qu'est-ce qu'une science qui
» n'a ni principes arrêtés , ni matériaux fixes ,
» ni méthodes constantes? Qu'est-ce qu'une
m science qui change de nature et de forme au
» gré de tous ceux qui la professent ? Qu'est-ce
» qu'une science qui n'est plus aujourd'hui ce
» qu'elle était hier ;
qui , tour-à-tour , vante
» comme autant d'oracles, Hippocrate , Galien
» Boerhave , Frédéric Hojjmann , Brow , etc.,
» etc. Et pour tout dire enfin, qu'est-ce qu'une
» science dont on a demandé , non pas si elle
» était, mais si elle était possible ? »
La médecine, telle que nous la pratiquons au-
jourd'hui., est nécessairement dangereuse ,
parce
232
qu'il est impossible 3 quoiqu'on en dise, de la
faire résulter de règles certaines. Pour qu'elle ré-
sultât de règles certaines, il faudrait qu'elle nous
fournît un moyen constant de trouver dans le
corps organisé le lieu où réside l'obstacle qui
s'oppose au mouvement réparateur de la nature:
il faudrait de plus qu'elle nous fit connaître
exactement comment agissent les forces , c'est-à-
dire les remèdes que nous pouvons employer
pour vaincre cet obstacle, et la quantité de leur
action dans chaque circonstance donnée 5 or
qui osera nous dire que cet obstacle n'est pas
souvent caché de telle sorte qu'il échappe à la
sagacité la plus exercée ! Qui est-ce qui a saisi
je le demande, les rapports qui peuvent se trou-
ver en une organisation malade , et le remède
employé pour la délivrer de la douleur ? Qui est-
ce qui a mesuré Faction des remèdes à travers
la prodigieuse variété des tempéramens et des
âges ? Et si presque jamais vous ne pouvez ras-
sembler que des doutes, et sur le mal qu'il vous
faut combattre, et sur l'effet des ressources que
vous mettez en oeuvre pour le détruire. Oh! com-
bien de fois ne peut-il pas arriver que vous vous
trompiez et sur le mal et sur le remède, que vous
agissiez contre la nature qui veut guérir, et non
— ^33 —
pas contre le mal dont vous vous êles empresse
Je suspendre les progrès ; et qu'est-ce alors que
Fart de la médecine pour l'homme qui a le plus
de génie, qu'est-il antre chose que l'art d'assem-
bler assez souvent, si vous le voulez, d'heureuses
conjectures! Mais, dans les mains de l'homme
qui n'a point de génie , dans les mains de cette
foule d'hommes médiocres qui le pratiquent
chaque jour avec tant d'effronterie dans la so-
ciété, qu'est-il ? Quand vous mesurez ses ravages,
n'êtes-vous pas tenté cent fois de le regarder
comme le droit funeste de dicter des proscrip-
tions et d'exercer des vengeances.
a MM. les savans et surtout les médecins sont
opposés au magnétisme animal , ils le traitent
avec mépris, cela n'est pas très-moral , mais cela
est très-naturel. Le champ des sciences ressemble
au sol de la Sicile qui ne doit sa fertilité qu'aux
agitations du volcan qui brûle dans son sein , il
faut qu'à de certaines époques , ce champ se
bouleverse sous les pas de ceux qui le cultivent
il faut que le génie, comme l'Etna, travaille puis-
samment et parmi des secousses profondes , les
germes que ce champ recèle, et que, pour le pa-
rer d'une fécondité nouvelle, il sème pendant
quelques instans sur sa surface désolée le dé-
— <y34 —
sordre et la tempête. Mais les pâtres de la Sicile
voient-ils sans murmurer leurs paisibles demeu-
res ravagées, leurs riches moissons envahies par
les torrens enflammés ; et quand un homme de
génie vient ébranler dans le champ des sciences
une masse d'idées, je le répète ,
pourquoi veul-
on que les hommes qui vivent en repos sur cette
masse , demeurent spectateurs indifférens du
bouleversement qu'il produit ?
Pourquoi veut-on qu'ils contemplent d'un
oeil sec leurs masures philosophiques chance-
lantes ? Pourquoi verraient-ils avec indifférence
la terre qui les a nourris 9
après diverses agita-
tions, se couvrir tout-à-coup de plantes incon-
nues, qui ne peuvent devenir leur pâture ? Sans
doute on ne résiste pas plus au génie qu'à la na-
ture : tous les deux sont puissans comme la né-
cessité; mais si ces hommes croient avoir un
moyen d'arrêter le génie, quelque soit ce moyen,
excusés par l'instinct de leur conservation ,
pourquoi craindraient-ils d'en faire usage , est-
on jamais coupable en défendant ses foyers ? »
Vous, messieurs, qui n'avez point d'intérêts de
corps, vous vous livrerez à l'étude du magné-
tisme car ce n'est pas seulement comme phéno-
mène curieux que le magnétisme s'offre à nous
— 235 —
et réclame notre attention c'est comme'moyen de
guérison, comme principe d'existence. En effet,
sous son empire, tout paraît se revivifier, les sens
reprennent leurs fonctions et la nature semble se
renouveler. Nous vous avons déjà fait remarquer
que ses divers effets modifiaient d'une manière
remarquable notre organisation et changeaient
parfois les symptômes qui caractérisent la lé-
sion de nos organes, de mémorables exemples
nous apprennent ce qu'on en a obtenu de bien,
des guérisons inespérées ont eu lieu, c'est en-
vain que l'on chercherait à les contester, quand
les antagonistes du magnétisme en conviennent
eux-mêmes. Nous pouvons donc espérer que
l'action de ce nouvel agent, mieux connu, rendra
son application plus facile et plus sûre, et que
l'on évitera les dangers que je vous ai signalé.
Sans considérer le magnétisme comme une
panacée nous devons cependant vous signaler
tous ses avantages.
On trouve dans le rapport de l'Académie de
médecine les réflexions suivantes. Le rappor-
teur après avoir cité des expériences extrêmement
curieuses faites sur deux malades; ajoute:
« Nous voyons, dans cette observation , un
*> jeune homme, sujet depuis dix ans., à des at-
— îi36 -
» laques d'épilepsic pour lesquelles il a étésucces-
» sivement traité à l'hôpital des enfans, à Sainc-
« Louis, et exempté du service militaire. Le
» magnétisme agit sur lui quoiqu'il ignore com-
» plètement ce qu'on lui fait. Il devient som-
» nambule. Les symptômes de sa maladie s'amé-
» liorent; les accès diminuent de fréquence ; les
» maux de tête, son oppression, disparaissent
» sous l'influence du magnétisme, il se prescrit
» un traitement approprié à la nature de son
» mal,el dont il se promet sa guérison. Magnétisé
» à son insu et de loin, il tombe en somnambu-
» lisme et en est retiré avec la même prompti-
» tude que lorsqu'il était magnétisé de près.
» Enfin il indique avec une rare précision un et
» deux mois d'avance le jour et l'heure où il doit
» avoir un accès d'épilepsie, etc. »
M. Husson vient de rapporter dans tous ses
détails l'histoire d'un somnambule, et dit : « Les
» conclusions à tirer de celte longue et curieuse
» observation sont faciles. Elles découlent natu-
« rellement de la simple exposition des faits que
» nous vous avons rapportés, et nous les éla-
» blissons de la manière suivante: i° un malade
» qu'une médecine rationelle faite par un des
» praticiens les plus distingués de la capitale
ri
v n'a nu guérir de la paralysie, trouve sa guéri-
» son dans l'emploi du magnétisme eldansfexac-
« titude avec laquelle on suit le traitement qu'il
» s'est prescrit. — i° Dans cet état ses facultés
» sont naturellement augmentées. — 3° Il nous
» donne la preuve la plus irrécusable qu'il lit
» ayant les yeux fermés.— 4° H prévoit l'époque
» de sa guérison, et cette guérison arrive. »
Il a fallu beaucoup de courage au rapporteur
pour venir avouer en pleine académie des faif s
d'une telle nature et pourtant ces faits sont la
vérité même.
Vous le savez, messieurs, la chirurgie a déjà
profité plusieurs fois d'un des singuliers états du
somnambulisme; l'insensibilité. Quelques opé-
rations ont été faites sur des somnambules-
M. Cloquet, chirurgien distingué, a pu faire une
opération qui a duré \i minutes et qui lui a
permis d'enlever un sein cancéreux sans que l'o-
pérée est ressentie la moindre douleur pendant
l'opération.
M. Cloquet a rendu compte de ce phénomène
étonnant , a l'académie de médecine. Comme
vous le pensez, de semblables assertions ont
trouvé beaucoup d'incrédules mais cela n'altère
en ien l'existence du fait matériel.
— 238 —
Vous savez encore, que M. Recamier a appli-
qué lui-même des moxas sur plusieurs indivi-
dus dormant du sommeil magnétique et bien que
ces moxas aient produit des escarres de dix-huit
lignes de longueur sur autant de largeur, les
malades ne se réveillèrent point, et ne manifes-
tèrent par aucun signe , la douleur qui devait
en résulter. Vous savez que ces douleurs sont ex"
Irêmement vives.M. Recamier est convenu de ce
fait au sein de l'académie, en déniant toutefoi
l'utilité du magnétisme. Mais il n'est pas, heureu-
sement pour le magnétisme , le seul juge de
cette question.
Je dois vous rappeler encore ici , le fait non
moins important que ceux que je viens de vous
faire connaître. L'épileptique, endormi par le doc-
teur Frappart, et qui a été plongé durantsonsom-
meil, et d'après ces ordres, dans une cuve pleine
d'eau à laglace,où il est resté un certain temps. Ce
fait s'est passé dans un des premiers hôpitaux de
Paris, au Val-de-Grâce, en présence du médecin
en chef M. Broussais. et de plusieurs autres mé-
decins , le même somnambule subit une opéra-
tion qui devait être encore plus douloureuse
car on lui appliqua , toujours d'après ses ordres,
un large cautère actuel au mollet ; ce qui a con-
tribué à sa guérison.
— s3g —
Messieurs, cet état si incompréhensible qui
permet l'emploi de moyens si actifs, moyens que
les plus courageux des hommes envisagent tou-
jours avec une sorte d'effroi; cet état, dis-je,nous
offre encore d'autres ressources.
Ce somnambule dont la peau et les muscles,
à une très-grande profondeur , sont devenus in-
sensibles, a cependant des perceptions cérébrales
beaucoup plus actives que dans l'état de veille
et si ces ner*fs ne lui apportent plus rien du
dehors, par une compensation libérale, la nature
a voulu que son intelligence s'en accrut.
C'est surtout daus cet état , où on connaît la
sagesse infinie du créateur de toutes choses, l'être
le moins favorisé des dons de l'esprit possède
souvent, a un degré bien supérieur, les moyens
de pourvoir à sa conservation, et à celle des
personnes mise en rapport avec lui. — Nous
voyons se manifester dans cette espèce d'extase,
des phénomènes moraux incompréhensibles, qui
n'auraient point lieu dans l'état ordinaire.
Cet individu qui ne vit plus physiquement
possède une existence intellectuelle bien sur-
prenante ,il a des sensations qu'il ne nous est pas
permis d'éprouver, il semble avoir le plein exer-
— a4° —
cice d'un sixième sens qui lui permet d'appré-
cier le désordre qui existe dans ses organes et
de trouver le moyen d'y rétablir l'harmonie.
Bien qu'il se trompe quelquefois , les exemples
où il juge sainement sont bien plus nombreux,
et semblent justifier l'empressement que certains
magnétiseurs mettent à rechercher cette crise.
Ces divers phénomènes , vrais dans tous les
points feront, Messieurs, que vous accorderez
quelque indulgence aux personnes qui, consi-
dérant la découverte du magnétisme animal
comme devant être la seule médecine ont
répété ce que disait un ancien philosophe, S é-
nèque , adid sufficit , natura cjuod poscit.
La nature suffit à ce qu'elle demande.
Avant de terminer cette leçon, permettez-moi
de vous faire connaître quelques faits de guéri-
son pour vous convaincre de la puissance du
magnétisme employé comme moyen de traite-
ment, vous allez reconnaître que les maladies les
plus rebelles à la médecine ordinaire, peuvent
être guéries par le magnétisme. La raison qui
vous dit que vos soins peuvent être infructueux
vous trompe souvent. — C'est pourquoi vous
devez dans tous les cas possibles essayer l'em-
ploi du magnétisme persuadés que bien dirigés
— 1/\î —
il ne fera pas de mal , s'il ne fait pas le bien que
vous en attendez.
Voici un exemple frappant du faux jugement
des hommes, et de l'inépuisable bonté de la na-
ture, secondée par le magnétisme.
Caroline Baudoin, âgée de vingt ans, d'un
tempérament lymphatique ,
passa sa première
enfance à Genève; là , sa mauvaise constitution
se développa davantage , soit par l'action du cli -
mat, soit par l'usage des mauvais alimens. Tout
le système glanduleux s'entreprit; la gorge,
les seins, les aisselles, présentèrent des engorge-
mens d'une nature tout-à-fait scrofuleuse ; plu-
sieurs de ces engorgemens s'ouvrirent et don-
nèrent issue à une suppuration abondante et
sans cesse renaissante. On combattit cette ma-
ladie avec les moyens les mieux indiqués. On
réussit à fermer plusieurs de ces émonctoires ;
mais d'autres engorgemens se formèrent et s'ou-
vrirent; un surtout, au bras gauche, intéressa
les os et les chaires, de manière à nécessiter
l'amputation du bras; elle fut résolue et prati-
quée du consentement de la malade, qui, fatiguée
de souffrir de cette énorme plaie, regardait
comme un bienfait d'en être débarrassée.
Ce fut à l'hôpital Saint-Louis que cette opéra-
16
tion fut pratiquée. Elle eut tout le succès pos-
sible : la cicatrisation eut lieu , un peu lente-
ment cependant, et la malade put sortir de l'hô-
pital, où elle avait passé plusieurs mois parfaite-
ment traitée. Mais sa constitution infectée de
scrofules, ne lui laissa aucun repos. Une plaie
s'ouvrit au sein , et résistait aux traitemens les
mieux indiqués. C'est dans cet état que je connus
celte jeune fille qui, sans aucune fortune , était
destinée à souffrir et mourir jeune dans un hô-
pital. Emu au récit de ses souffrances, je me dé-
cidai à la magnétiser, plutôt par instinct que par
conviction du bien que je pouvais lui faire; car je
ne croyais point qu'il fut possible de guérir une
maladie semblable.
Au bout de trois minutes de magnétisation ,
elle s'endormit. Elle commença par me dire que
si elle m'eût connu sept mois plus tôt , elle eût
conservé son bras ; il y en avait trois qu'il était
amputé: elle s'indiqua des moyens de cicatrisa-
lion pour les plaies du bras et du sein , et ces
moyens employés réussirent complètement. Il
restait à faire la chose la plus importante , chan-
ger sa constitution ou la modifier de telle ma-
nière que les accidens passés ne reparussent plus,
et que ceux à venir fussent neutralisés. Le ma-
— 243 —
gnétisme avait développé assez de lucidité pour
permettre à cette personne de donner des con-
seils à d'autres malades, mais pas encore assez pour
trouver des moyens de guérison pour elle-même.
Unjour qu'elle s'occupait d'un maladeet paraissait
trés-préoccupée de son rétablissement , elle in-
terrompit cette consultation et me déclara que
le 24 août, à neuf heures du soir, elle tomberait
dans un état de sommeil profond qui durerait
pendant trente heures ;
que ce sommeil serait
très-tranquille, si deux jours avant elle n'était
point contrariée; que dans le cas opposé, elle se-
rait très-agitée^ et que par une envie inexplicable,
elle chercherait à mordre ses chairs ,
qu'on eût
à prendre les précautions nécessaires pour em-
pêcher un si funeste penchant , et que la surveil-
lance fût de tous les instans. Elle déclara que
pendant cette crise de trente heures , elle ne
prendrait absolument rien ,
qu'elle n'aurait au-
cune évacuation, et que toute l'humeur scrofu-
ïeuse se rendrait aux intestins pour être ensuite
évacuée par un devoiement,qui]durerait pendant
douze heures 5 elle assura que l'on entendrait
pendant son sommeil,un bruissement à l'épigastre,
bruissement occasionné par le transport de l'hu-
meur scrofuleuse. Elle prédit ensuite sa gué-
- 244 -
rison parfaite et la cessation de son sommeil lu-
cide. Elle fit cette déclaration^le i ^juillet i833.
Je la lui fis répéter le 2 1 du même mois, devant
quinze personnes qui dressèrent et signèrent un
procès-verbal, après avoir toute fois constaté
Tétat scrofuleux de cette fille ,
qui était on ne
peut plus manifeste.
Dans l'intervalle qui nous était laissé, plusieurs
personnes prirent connaissance de la déclaration
et de Tétat de la malade, et se promirent de véri-
fier un fait si étonnant de prévision.
Le 24 août, à H heures du soir, plusieurs per-
sonnes devaient se rendre directement chez la
malade^ au Petit-Carreau.
J'avais recommandé aux personnes qui de-
vaient surveiller la malade , avant le développe-
ment entier de sa crise , de la faire coucher une
demi-heure avant, afin d'éviter avec le plus grand
soin qu'elle fût tourmentée. Tout fut enfin exé-
cuté ponctuellement. A 9 heures précises, nous
nous rendons en grand nombre près de la ma-
lade. En arrivant, nous apprenons que son état
de crise s'est développé seulement quelques mi-
nutes plutôt qu'elle ne l'avait prédit, mais qu'il
était complet. Nous entrons dans la chambre, et
nous trouvons cette pauvre fille, la face gonflée,
— a45 —
la langue sortie de la bouche et serrée et presque
coupée par les dents ; une extrême raideur des
membres et des mâchoires, qu'il eût été plus fa-
cile de briser que d'ouvrir. Après avoir magnétisé
les masseters, de manière à faire cesser l'état de
raideur des mâchoires ;
je fis rentrer la langue
qui était déjà devenue noire, et qui fort heureu-
sement n'avait été entamée que dans une petite
partie. Personne ne s'était aperçu encore 3
qu'un
doigt avait été non-seulement mordu, mais qu'il
y avait perte de substance ; le morceau manquant
avait été par elle avalé au commencement de son
sommeil. La main fut pansée: il s'échappait de
la plaie, non pas du sang, mais une grande quan-
tité de lyn. e rosée , ce que tout le monde put
constater. La gravité de cette crise ne me permit
pas de m'éloigner ;
je restai pendant les trente
heures près de la malade. Je n'eus qu'à me louer
de ma détermination ; car, pendant plusieurs
heures, elle fît des efforts inouis pour porter sa
main à sa bouche et la remordre ; elle ne put
qu'atteindre le draps, et en enlever un morceau.
Tout ce passa comme elle l'avait prédit et je
me félécitai de mon nouveau succès.
Encore d'autres exemples :
Une femme de quarante ans épuisée par d'an-
— 246 —
tiennes souffrances, ne pouvant plus faire un
pas sans béquilles, décidée à faire essai du ma-
gnétisme, arrive à Paris en litière : elle met deux
jours à faire quatorze lieues : plusieurs syncopes
ont eu lieu pendant le trajet: magnétisée à son
arrivée, elle tombe en somnambulisme , mais le
sommeil ne présente point de lucidité. Les effets
magnétiques que le magnétiseur développe sont
d'une telle nature (i), qu'il ne craint pas d'an-
noncer que dans quelques jours, la malade mar
chera sans béquilles. Il invite la malade à venir
à un jour fixe assister à une soirée dansante
qu'il donne dans sa maison : le doute de la ma-
lade et des assistans n'effraie point le magnéti-
seur ; il prévient au contraire beaucoup de monde
pour reconnaître et constater son annonce, et
le triompbe du magnétisme. La malade est ma-
gnétisée tous les jours, le matin ; et tous les jours,
on peut constater un nouveau progrès; au
onzième jour, elle commence à faire quelques
pas, soutenue sous les bras seulement, et aban-
(1) Pour celui qui aurait vu galvaniser un cadavre, les
effets eussent été les mêmes. La malade, d'une maigreur
et d'une pâleur extrême, immobile avant la magnétisation,
était tout-à-coup remuée avec violence , et retombait dans
son immobilité, à l'instant où cessait la magnétisation.
— 247 —
donne ses béquilles : Le dix-septième, elle vient
à la soirée du magnétiseur, elle monte l'escalier
seule, se promène et reste jusqu'à une heure du
matin, rentre chez elle, sans avoir éprouvé
d'autre fatigue que celle qu'aurait ressentie une
personne bien portante.
Après de tels faits, quel médecin pourrait dé-
daigner un auxiliaire si puissant, lorsqu'il ne lui
faut qu'un travail consciencieux, pour apprendre
ce qu'il en peut tirer d'avantages?
Mademoiselle La cour, tille d'un commission-
naire au Mont-de-Piété, demeurant à Paris, cour
des Fermes ,
jeune personne de dix-huit ans ,
malade depuis cinq ans et demi, après avoir
au commencement, de sa maladie , éprouvé
quelques améliorations par l'emploi de di-
vers traitemens , cesse tout-à-coup après une
chute , de pouvoir marcher : une luxation du
fémur, parfaitement caractérisée, survient. Des
médecins habiles sont appelés , les moyens in-
diqués par eux sont employés sans succès. Ces
médecins annoncent que la maladie à un carac-
tère scrofuleux, ce qui la rend tout-à-fait incu-
rable. Cette déclaration est faite aux pareils de
la malade. M. Dupuytren confirme cette déclara-
tion, et conseille l'amputation de la jambe : on
— 2 4B —
essaye encore cependant l'emploi des moxas, con-
seillé par M. Broussais : la malade ne va pas
mieux. On parle du magnétisme , comme moyen
douteux , mais le seul qui restait à essayer. On
me demande si je veux en faire l'emploi : je m'y
refuse d'abord ,
pensant que la maladie était
trop grave , et devait être incurable ;
pressé de
nouveau ,
je cède aux sollicitations : je me rends
chez la malade, qui ignorait absolument ce que
c'était que le magnétisme. Après cinq minutes
de magnétisation, elle s'endort : je l'interroge ;
elle déclare devant plusieurs personnes qu'elle
marchera le 25 juillet à midi,, sans béquilles, et
sans boiter , et qu'elle n'aura jamais de rechute :
elle demande seulement à être magnétisée pen-
dant quinze jours de suite ;
puis de deux jours
l'un, jusqu'au jour indiqué. Nous en étions à
cinq semaines ;
je me conforme entièrement à
son indication : j'engage plusieurs médecins à
suivre son traitement. Douze'de mes élèves l'exa-
minent attentivement , et s'y rendent plusieurs
fois par semaines. Le temps prédit arrive ; toute
la famille, qu'une maladie si affreuse affligeait
cruellement , ne peut croire à un rétablisse-
ment si prochain; ce serait un miracle, et per-
sonne ne croit plus aux miracles, mais, moi ,
•— 249 —
j'étais bien certain que la malade marcherait. Les
effets produits par le magnétisme étaient mani-
festes pendant chaque séance ; une sueur très-
abondante et gluante, venait avertir que les
articulations se nettoyaient de l'humeur qui les
obstruait ; la peau avait changé de teinte ; les
forces reparaissaient aussi; les digestions étaient
redevenues bonnes; il nV avait plus que la
jambe malade ,
qui d'abord plus grande que
l'autre , et ensuite plus courte, qui présentât
encore un raccourcissement assez sensible. Le
2.4 y la malade affirme de nouveau, que le len-
demain elle marchera à midi , sans béquilles et
sans boiter. Il y avait alors six mois qu'on ne
l'avait levée, et cinq ans et demi qu'elle était ma-
lade ; le a5, à onze heures et demie, je vais chez
elle : tout l'appartement était envahi par une
foule de personnes venues pour être témoins
d'une guérison presque sans exemple ; l'incrédu-
lité est peinte sur toutes les figures: on me taxe
d'enthousiaste, àe jeune homme; chacun croit
qu'une mystification m'attend. J'avoue que tous
ces discours avaient porté dans mon âme un
trouble inexprimable ; une sueur froide coulait
de mon front ;
j'étais pâle et tremblant ; et ce-
pendant ,
quelque chose me disait que dans un
— a5o —
instant j'allais recueillir le prix de mes peines,
et que ma foi aux prévisions somnambuliques ,
éprouvée par un grand nombre de prédictions
toutes réalisées, allait être encore justifiée. A midi
précis, je m'approche de la malade ; elle était
dans son lit, habillée; je la magnétise devant
tout le monde. Lorsqu'elle fut endormie, je
lui rappelle sa promesse ,
je la somme de la te-
nir: je lui commande avec force de se lever et
de marcher : elle sort du lit, lentement , et pose
ses pieds à terre ,
pour qu'on lui mette des sou-
liers. La foule immobile fixe ses yeux» sur la
jeune fille et sur moi; et reste muette, impres-
sionnée par un spectacle si nouveau! A un signe
de ma volonté, on s'écarte pour ouvrir un pas-
sage ;
je commande de nouveau à la malade de
marcher ; elle tâte d'abord le sol avec son pied
malade ; elle semble mal assurée ; fait un pas
se recueille, et enfin avance jusqu'à l'extrémité
de l'appartement, sans être soutenue, ni appuyée
sur personne. Elle revient à son lit; chacun la
suit : je la réveille brusquement et lui dit de mar-
cher; ce qu'elle ne sait pas encore avoir fait ; elle
tâtonne de nouveau le sol, et marche avec la même
hésitation ; mais bientôt, prenant de l'assurance,
elle fait plusieurs fois le tour de l'appartement.
25 1
Je m'arrête , Messieurs, car il est hors de mes
forces et de mon sujet, de vous peindre toutes
les impressions que ce spectacle si sublime ve-
nait de produire sur la foule assemblée.
Les anciens philosophes, par leur intelligence,
avaient pénétré dans les plus secrets ressorts
spirituels de la nature. Ils avaient pensé que
non seulement le principe spirituel de vie est
dans la nature de chaque être, pour son exis-
tence et pour sa réparation, et suivant l'axiome
des sages :
Nature contient nature, nature séjouit en nature;
nature surmonte nature; nulle nature nest aman-
dèey
sinon en sa propre nature.
« Apprenez, disaient-ils encore, que c'est de
la nature seule que vous recevez la guérison et
la santé, pourvu que vous sachiez l'aider. Comme
vous ne craignez pas que votre lampe s'éteigne
tandis que vous avez de l'huile pour y mettre;
ne craignez pas non plus que les maladies vous
assaillent, tandis que la nature aura en réserve
un si grand trésor. Cessez donc de vous fatiguer
1D1
nuit et jour dans la recherche de mille remèdes
inutiles, et ne perdez pas votre temps dans de
vaines sciences, ni dans des opérations fondées
sur de beaux raisonnemens, en vous laissant en-
traîner par l'exemple. »
Je viens, Messieurs, de vous donner la preuve
que Ton peut , sans aucuns remèdes, guérir
beaucoup de maladies regardées aujourd'hui
comme incurables, et justifier quelques uns des
axiomes des médecins de l'antiquité.
Désormais, vous considérerez le magnétiseur
comme une machine électrique , mettant en
mouvement, par ses propres forces, un fluide
doué des propriétés les plus admirables. Les
nerfs conducteurs de ce feu principe,le recevant,
le porteront dans toutes les parties de l'individu
soumis à la magnétisation, il s'y répandra comme
une rosée salutaire, pour humecter les parties
mobiles et délicates qui doivent se toucher, sans
jamais se réunir; entraînant avec lui la matière
nutritive qui doit les soutenir, les développer
et les réparer, il établira entre tous les organes
une sorte de sympathie conservatrice qui les
fera concourir au soulagement les unes des
autres; il se mêlera dans l'estomac avec les ali-
mens, deviendra le premier agent de la diges-
— 2 53 —
tton et enfin le premier remède auquel auront
recours les malades qu'un sot aveuglement ne
fera pas préférer une médecine inventée par les
hommes vains et orgueilleux, à un moyen simple
et universel que la nature à établi comme une
loi nécessaire à son équilibre.
Dans la prochaine séance, je vous entretien-
drai du magnétisme dans l'antiquité , et de son
état actuel en France.
FIN DE LA QUATRIÈME LEÇON,
Ve
LEÇON.
'7
« L'âme de l'homme est , dans son esprit , ce que l'œil
» est dans son corps j tous les deux voient ; l'une les
» choses intelligibles et compréhensibles , l'autre les
« choses sensibles; et la raison le veut sans contradiction.»
« L'homme doit être l'objet de sa propre observation
C'est la plus grande et la plus sublime étude qu'il puisse
faire: mais, pour arriver à ce haut degré de la science ,
il faut qu'il se sépare de lui-même 3 c'est-à-dire que
l'être intellectuel domine tellement l'être extérieur
qu'il puisse le juger comme s'il lui était aussi étranger
que tous ceux qui l'entourent dans l'ordre matériel. »
COURS
DE
jûMtëïiaagsa» Mrm^a
5me
LEÇON.
Messieurs ,
Dans la dernière séance^ je vous ai annoncé
que je vous ferais aujourd'hui l'historique des
divers systèmes qui avaient été établis pour
rendre raison des effets particuliers résultants
de l'emploi de ce qu'on appelle le magnétisme
animal) et qu'ensuite je vous entretiendrais de
l'état actuel du magnétisme en France,
Il n'entre pas dans mon plan de rechercher
les premières traces de la manifestation du pou-
voir que nous croyons aujourd'hui exister en
nous. Ce pouvoir a dû nécessairement se mani-
fester dans tous les temps, s'il est, comme nous le
— -j.6o —
pensons, le produit de notre organisation phy-
sique.
Il ne faut, en effet, que jeter un coup d'oeil
sérieux sur l'histoire des divers peuples de l'an-
tiquité, leurs moeurs, leurs opinions, leurs nom-
breuses religions, et leurs superstitions, etc., pour
s'assurer que le magnétisme a été connu de
tous temps, et pour trouver de nombreuses
traces de son existence.
La puissance de cet agent alternativement
oubliée et retrouvée, recherchée d'âge en âge,
a été l'objet des travaux d'une foule de philoso-
phes : on sait quel pouvoir les anciens accordaient
à certaines pratiques.
L'usage des amulettes, abus du magnétisme
que les magnétiseurs font revivre aujourd'hui
parmi nous, rattache l'époque actuelle aux pre-
miers temps. On les retrouve chez tous les an-
ciens peuples : les palladiums, les pénates, ne
furent dans l'origine que des amulettes.
Les prêtres des anciennes religions étaientmé-
decins; ils avaient étudié plus particulièrement
]a nature, dontils célébraient l'auteur. C'est avec
les connaissances qu'ils avaient acquises dans
cette étude, que les mages, les hiérophantes, Je$
hramines, les gymnosophistes, les druides, etc.,
— 261 —
etc, ces compagnies si révérées dans l'antiquité
et surtout dans l'Orient, dont les chefs étaient à
la fois prêtres et rois, qu'ils parvinrent à opérer
des phénomènes si extraordinaires,en employant
des verges, des bâtons, des flèches; c'est à l'aide
de ces connaissances, qu'ils faisaient éprouver des
sensations fortes, on occasionnaient des douleurs,
qu'ils se vantaient de guérir et guérissaient des
maladies par un simple attouchement, une simple
direction de la main, un simple regard ; en un
mot, qu'ils produisaient tant d'effets merveilleux:
si célèbres dans l'histoire, auxquels on ne croit
pas aujourd'hui ,
parce qu'on en a oublié l'ori-
gine, parce qu'on en ignore la cause, et parce
qu'on juge mal à propos, qu'ils ne sont appuyés
que sur l'ignorance, la crédulité, la superstition,
etc. La fourberie devint un moyen tout simple
d'expliquer ce qu'on ne connaissait pas; le ma-
gnétisme passa pour une invention superstitieuse,
comme si la superstition inventait quelques
choses .
C'est pour n'avoir pas vu que ie magnétisme
avait été la médecine primitive, qu'on a traité de
fables les guérisons qui s'opéraient dans les
temples des dieux.
N'allait-on pas dans celui de Sérapis, recouvrer
— 26a
le sommeil; n'allait-on pas dans le temple d'Es-
culape (i) chercher laguérison; n'y éprouvait-on
pas des crises, des convulsions, et divers autres
symptômes, mêmes sans avoir été touché; n'en
sortait-on pas très-souvent, soulagé ou guéri ?
Cependant on n'y prenait pas de remèdes.
On pourrait citer un grand nombre de ces
faits. L'histoire en est remplie.
Pline le jeune rapporte que de son temps on
s'occupait beaucoup de leurs recherches.
Apollonius de Thyane, fameux par ses pré-
tendus miracles, se servait de talisman. Ces
talismans avaient la réputation de guérir de
l'épilepsie.
Périclès, suivant Plutarque, portait une amu-
lette ;Gallien (i), lui-même, le prince de la méde-
cine, guérit dit-on des épileptiques en leurs atta-
(t) « Esculape fut le Dieu de la médecine , et estoit prin-
cipalement adoré en Epidaure , ville de la Grèce , laquelle,
à cause du temple de ce Dieu , fut en grande estime , ainsi
qu'escrit Solin : car ,
qui .cherchent remède à quelques
maladies , alloit dormir en iceluy , et entendoit en songe
e qui lui convenoit faire pour guérir. »
(2) Gallien avouait qu'il devait une grande partie de son
expérience aux lumières qui lui étaient venues en songes.
— 263 —
chant au cou des racines de péone: les cures
qu'il opéra par des applications magnétiques,
le firent passer pour magicien, et le contrai-
gnirent de sortir de Rome.
Un respect de reconnaissance pour ces figures
muettes, à cause de la vertu qu'on leur supposait,
les érigea peu à peu en divinités tutélaires; et la
superstition, toujours inconséquente parce qu'elle
marche dans les ténèbres, étendit la vertu de
toutes ces choses à des objets ridicules, et on les
condamna comme dangereux. C'est ainsi, qu'au
rapport de Spartien, on punissait ceux qui en
portaient au cou (i).
(1) A cette époque, les malheureux magnétiseurs, gué-
risseurs , ou sorciers , comme on le voudra , courraient de
grands risques , s'ils n'avaient pas la prudence de cacher
leurs facultés.
Ammien Marcellin nous apprend : « Que l'empereur
» Valens fit mourir une vieille femme qui avait coutume ,
» en prononçant quelques mots innocens , de guérir les
» fièvres intermitentes. On l'avait mandée , a la connais-
» sance même de Yalens ,
pour guérir la propre fille de
» cet empereur. Cette femme simple rendit effectivement
» la santé à celte fille; et pour récompense , l'empereur la
« fit mettre à mort, comme coupable et criminelle. »
Précieuses lumières de l'esprit , s'écrie Ammien Mar-
— 264 —
Le concile de Laodicée,tenu dans le quatrième
siècle, défendit, aussi, l'usage des amulettes,
sous peine d'excommunication. Cette défense,
étendue aux anneaux, fut repétée par les con-
ciles de Rome, en 712, de Milan, en i565, et de
Tours, en i583.
Par quel préjugé la médecine a-t-elle été
long-temps pratiquée par divination, par incan-
tation, par imposition des mains! On menait le
pauvre à la porte du temple ; le riche était in-
troduit sous les parvis, sans doute, pour y être
traité avec plus de soin.
L'habitude de masser s'est conservée dans
Tlnde; l'habileté des brames à soulager et même
guérir les malades par attouchement, paraît
avérée, soit qu'ils agissent par tradition et sans
principes, soit que les européens, ce qui est aussi
vraisemblable , n'aient pas eu l'adresse ou le
discernement de leur dérober une science im-
portante.
L'Inde, créatrice de nos institutions et de nos
arts, qui a vutoules les nations tributaires de ses
cellin , vous que le ciel accorde à ceux qu'il aime ,
quels
abus n'auriez-vous pas prévenus , si vous eussiez pu péné-
trer clans ces temps ténébreux
— 265 —
opinions et de ses idées, paraît être le berceau de
ces mystères sa vans et sacrés. Ne comptait-elle pas
des initiés à Memphis,à Héliopolis,à Eleusis,et dans
l'isle de Samothrace. On ne pouvait y admettre
que les hommes célèbrespar leurs lumières,les mé-
decins renommés et les poètes fameux, doués pour
'ordinaire d'une sensibilitéextrême. Lafranc-ma-
çonnerie moderne a conservé de ces mystères et le
secret et les épreuves, et quelques-uns des signes;
mais la chose s'est perdue, les signes sont restés.
« Loin de n'offrir qu'un recueil d'inepties et de
» mensonges, les pages les plus merveilleuses de
» l'histoire, nous ouvrent les archives d'une poli-
» tique savante et mystérieuse, dont, en tous les
» temps, quelques hommes savans se sont servis
» pour régir le genre humain, pour le conduire
» à l'infortune ou au bonheur, à la grandeur ou
» à la bassesse, à l'esclavage ou à la liberté, m (i)
(1) Ne rejetons pas la sagesse des anciens sans l'entendre;
enveloppée dans des paraboles et des allégories ,
que
rhomme extérieur prend pour des faits passés , elle ren-
ferme des vérités qui ne passent pas. Un jour on méditera
leurs écrits et on suivra leurs maximes ) et alors :
« Le sage qui écoutera, en sera plus sage, il entendra la
» parabole , et Tinterprétatiou du sens caché ; il compren-
» dra les paroles des sages , leurs énigmes et leurs dits
— 266 —
Quelle science n'a pas souffert de la rouille de
plusieurs siècles ?
Qui ne connaît la faculté accordée par les
historiens à plusieurs rois, de guérir les malades
en les touchant. En 1060, les rois d'Europe
s'attribuèrent ce pouvoir. Edouard le confesseur,
roi d'Angleterre, obtint ce don curatif. suivant
les historiens, à[cause de sa piété ; et c'est depuis
ce prince, qu'on a nommé en Angleterre le vice
scrofuleux, le mal du roi. Son contemporain,
Philippe I
er
, roi de France, ne resta pas long-
temps sans annoncer qu'il avait lui-même ce
pouvoir; et ce n'est que depuis lui, qu'on a ac-
cordé aux rois de France la faculté de guérir les
écrouelies en les touchant.
Raoul de Presle, avocat, confesseur, historien
et poète de Charles V, parle de son application
à guérir les humeurs froides , et Etienne de
obscurs -, parce que celui qui est instruit en la parole et
en la connaissance du souffle animant et spirituel dévie,
irouvera les biens et le souverain bonheur. »
Prov.
« Car , ceux qui trouvent ces choses et leurs révélations,
ont la vie et la santé de toute chair ; les maladies fuient
loin d'eux. »
Prov.
— 267 —
Conti, qui a fait une histoire de France, rapporte
les cérémonies observées par Charles Vf, avant
de procéder à l'attouchement des malades.
Louis XIII chercha à opérer de pareilles gué-
risons ; et on connait le mot du duc d'Epernon,
qui, apprenant le pouvoir exorbitant donné par
le roi à Richelieu, lorsque ce dernier fut nommé
généralissime contre les Espagnols, s'écria: «Quoi!
Louis ne s'est donc réservé que le pouvoir de
guérir les écrouelles? » Ses successeurs ont con-
servé l'usage de toucher les scrofuleux dans la
cérémonie de leur sacre , et Louis XVI s'y est
conformé : après l'application de la main de ce
prince sur chaque malade, on leur a dit encore,
en 1775, la formule ancienne*: Le roi te touche ,
Dieu te guérisse.
La même faculté fut accordée par les Alle-
mands aux comtes de Hasprug ; et Boyle assure
qu'un médecin de son temps lui avait confié que
pour guérir la même maladie , il avait employé
plusieurs fois le même moyen.
Mais, Messieurs , nous trouvons partout des
hommes qui s'attribuent le même pouvoir. Plu-
tarque nous apprend que Pyrrhus et l'empereur
Vespasien guérissaient les malades en les tou-
chant. Il dit du premier : « Il n'y avait pas
— a68 —
d'homme si pauvre et si abject, qu'il ne soulageât
lorsqu'il en était prié. »
Dans les siècles derniers , nous savons qu'il
existait une foule de thaumaturges, dont les plus
célèbres, Valentin, Greterek et Gassener, guéri-
rent un grand nombre de malades et ces guéri-
sons sont attestées par une infinité de médecins,
Toutes ces guérisons, je ne crains pas de le
dire, n'ont eu d'autres causes que le magnétisme
animal (i).
Aux époques reculées ,
quelques associations
avaient seules le dépôt sacré des lumières et des
connaissances; elles n'étaient transmises que sous
le sceau du secret. Les savans disaient alors ,
« Le sage étudiera la sagesse des anciens et s'exer-
» cera dans les prophéties. — L'homme prudent
(1) Pour peu que Ton recherche les traces du magné-
tisme , on s'aperçoit bientôt que toutes les religions y ont
puisé des moyens pour se constituer. Les miracles, les
révélations, les vues à distance, appartiennent au magné-
tisme. — La médecine, elle-même , n'a pas d'autre origine.
— C'est dans les inscriptions somnambuliques et magnéti-
ques , exposées et attachées aux murs des temples anciens,
que les descendans d'Esculape , ainsi qu'Hyppocrate lui-
même ;
puisèrent une partie des principes et des recettes
qui constituèrent d'abord l'art de la médecine.
— 269 —
» et sage ne divulguera point le secret de la
*> science. » Tandis que la science est un bien qui
appartient à tous les hommes. Ce n'est que depuis
quelques siècles que les philosophes ont pu re-
chercher les lois de la nature et écrire librement
le résultat de leurs observations sur tout ce qui
semblait appartenir à un pouvoir occulte , et les
répandre dans le monde savant.
Sans nous occuper davantage de ces recher-
ches approfondies , nous allons vous signaler ici
quelques-uns des premiers observateurs qui ras-
emblèrent, en corps de doctrine , les opinions
qui dominaient de leur temps sur les causes des
effets magnétiques que Ton crut reconnaître dans
les corps organisés , et vous serez conduits, tout-
à-1'heure, à penser que Mesmer n'a rien décou-
vert de nouveau ;
que toutes les idées par lui
émises étaient répandues depuis plusieurs siècles
et qu'il n'a fait que les rassembler et les mettre
en corps de doctrine. Nous ne lui en devons pas
moins beaucoup de reconnaissance pour avoir
rappelé les esprits vers l'étude des forces occultes,
mais il est naturel et juste de rappeler que nom-
bre de philosophes ont les mêmes droits.
Le magnétisme animal, d'après la définition de
M. de Mesmer, est « la propriété du corps animé
— 270 —
w qui le rend susceptible de l'influence des corps
» célestes et de Faction réciproque de ceux qui
» l'environnent ,
propriété manifestée par son
» analogie avec l'aimant. »(i)
Les premières traces du magnétisme, définies
par Mesmer, se trouvent dans les écrits de Para-
celse , médecin chimiste, qui naquit en Souabe,
en l'an i5oo.
« Paracelse avait lu le traité de Gilbert sur Fai-
mant , dont les phénomènes ont toujours été
l'écueil de la philosophie ; il en était imbu. Il
crut apercevoir dans les êtres animés une vertu
secrète, analogue à celle de ce minéral, une qua-
lité attractive qu'ils tiraient des astres , et qu'il
nomme magnale. »
« Quelques exemples de sympathie, d'antipa-
thie, parmi les animaux : le mouvement de cer-
(1) Cette proposition fausse était bien propre a arrêter
les progrès du magnétisme : l'action des corps célestes
inventée sans doute pour cacher la simplicité de lacté ma.
gnétique, n'est pour rien dans le pouvoir que nous pouvons
exercer. Les effets de cette action ont peu d'analogie avec
l'aimant : enfin, l'action réciproque d'un individu sur un
autre, ne peut avoir lieu, dune manière sensible, que lors-
qu'ils savent quelles sont les conditions nécessaires à son
péveloppement.
— 271 —
taines plan êtes, qui semble suivre le cours du
soleil , l'action de certains remèdes plutôt vers
certaines parties que sur d'autres, fortifiaient cette
opinion. Dès-lors, on ne vit plus que magnétisme
ou attraction dans la nature. Cest dans la con-
naissance de ces sortes de phénomènes que con-
sistait toute la physique du temps : on commen-
çait par des expériences sur l'aimant , on finis-
sait par l'examen des différentes espèces de ma-
gnétisme.
On soupçonna dans l'aimant naturel ou arti-
ficiel, des propriétés applicables aux maladies; et
des cures obtenues de cette manière, parurent si
merveilleuses, si faciles à faire, que chacun cher-
cha à les pratiquer, à les expliquer, les uns les re-
gardant comme un effet de la sympathie, d'autres
comme un don de Dieu ; d'autres enfin, comme
le résultat d'une vertu particulière.
« Paracelse pose comme fondement de toutes
» les sciences occultes , la prière par laquelle
» nous demandons et il nous est accordé ; nous
» cherchons et nous trouvons , nous frappons et
» il nous est ouvert.
» A la foi rien n'est impossible.
» L'imagination, qui, si elle s'enflamme dans
» notre esprit , s'accorde facilement avec la foi.
m
J
» La foi, dit- il dans un autre endroit, surpasse
» la lumière naturelle , e t, en conséquence, la
» force et la puissance de toutes les créatures.
» En outre, dit-il, l'imagination est confirmée
» et reçoit tout son développement de la foi.
» Elle reçoit tout son développement pour qu'elle
» vienne à l'acte ; car tout doute brise l'ouvrage
» et le laisse imparfait dans le sein de la nature.
» La foi fortifie donc l'imagination; la foi termine
» la volonté ; celui qui croitenla nature, obtient
» de la nature suivant l'étendue de sa foi.
Léon Suavus , auteur des Commentaires sur
Paraeelse ,
qui ont paru en 1667, avait étudié
lui-même le magnétisme. Au liv. i^}
page 236,
il s'exprime ainsi :
« Tous les phénomènes de la /olonté ne sont
» pas incroyables aces sages, qui comprennent
» parfaitement les vertus et la noblesse de l'es-
» prit humain ; elle n'est arrêtée que par la
» simple interposition du corps; dans tout le
» reste, elle est sensée égale aux anges.
» Nous passons sous silence les fascinations
» et les différens modes par lesquels l'esprit pro-
» duit à l'extérieur des effets bien étonnans.
» Rien ne coopère davantage à produire ces
» merveilleux effets que l'imagination de celui
- , 7 3 -
» qui a la plus grande confiance dans l'objet
» vers lequel il est porté, soit qu'il soit réel , soit
» qu'il ne soit qu'en idée. »
Les premiers partisans de- la doctrine magné-
tique, après Paracelse, furent, parmi les gens peu
instruits, un nommé Rumelius Pharamond , le
chevalier Digby; et, parmi les hommes plus éclai-
rés, Crollius, Bartholin et Anman^ qui proposè-
rent leur doute sur quelques points. La plupart
de ces idées étaient passées enFrance, où elles
eurent pour partisans Loysel,Dolé, Gaffarel, etc.
Au commencement du quatorzième siècle
Arnaud de Villeneuve, doué d'un esprit vaste et
pénétrant, mais d'une imagination trop ardente,
versé dans la connaissance des auteurs arabes ,
y puisa la doctrine magnétique, etl employa dans
les traitemens des maladies: les signes dont il se
servit passèrent bientôt pour magiques. Médecin
de Montpellier, il fut déchiré dans les écrits de
ses confrères, et condamné parla Sorbonne. Ai-
gri par le malheur, sur la fin de ses jours,affaissé
sous le poids des peines d'esprit, son imagination
s'alluma et ne lui présenta que des objets à re-
douter ; il crut, comme J.-J. Rousseau , être de-
venu le but de la haine de tous les hommes.
Bientôt après, parut Pierre Pomponace,si cé«
18
— 274 —
èbre par son esprit et surtout parles chagrins
que ses idées métaphysiques lui attirèrent. Son
ouvrage sur les enchantemens, de Incantationum
occulta potestate, fit le plus grand bruit. Il y té
raoigne qu'il ne croit pas à la magie, mais il as-
sure que la vertu quont certains hommes degué-
rir les maux est inhérente en eux , et quils peu-
vent opérer des cures par attouchement-, sans sor-
tilèges et sans miracles.
Il ne manque, comme vous le voyez ,
que le
nom de magnétisme à ce système. Il raconte qu'il
n'est pas incroyable que « la santé puisse être
» produite à l'extérieur par l'âme qui l'imagine
» ainsi qu'elle le désire. »
—Il trouve aussi: er que son opinion n'est
)) pas la même que celle des Arabes , sui-
» vant Avicène, l'âme n'agit que par sa seule
» connaissance et son seul empire; selon lui , au
» contraire , l'âme n'agit qu'en attirant , et par
» les vapeurs qu'elle envoie aux malades. » Il
est dans l'esprit de l'homme, dit-il , une certaine
vertu de changer 7
d'attirer y d'empêcher et de
lier les hommes et les choses à ce qu'il désire ,
car tout lui obéit lorsqu'il est porté à un grand
excès de passion ou de vertu , mais en tant qu'il
surpasse ceux qu'il entend lier.
Corneille Agrippa, qui naquit à Cologne en
i486, poussa très-loin les effets de la foi et de
l'imagination: mais il parle très-raisonnablement,
lorsqu'il dit : « les passions de l'âme qui suivent
» la fantaisie , lorsqu'elles sont très-véhémentes,
» non-seulement peuvent changer le corps pro-
» pre, mais peuvent agir sur le corps d'autrui
» et même peuvent aussi donner ou guérir cer-
» taine maladie d'esprit ou de corps; car les
)) passions de l'âme sont la cause principale de
» notre tempérament. D'où il suit que Tanne for-
» tement élevée et enflammée par uneimagina-
» tion véhémente, envoie la santé ou la maladie,,
» non-seulement dans son propre corps , mais
» même dans les corps étrangers. »
Agrippa tire des faits observés par lui, une
conséquence morale pour la conduite de la vie.
« Il y a des hommes , dit-il ,
qui agissent sur
» vous par leur seule affection ,
par la seule ha-
» bitude qui les environne. En conséquence, les
» philosophes vous ordonnent de fuir la commu-
» nication des hommes méchans et malheureux ;
» car leur âme pleine de rayons nuisibles , in-
» fecte ceux qui les approchent, d'une contagion
» de malheur. Par la raison contraire, il con-
y> seille la société des gens heureux. »
— an£
Plus tard encore , Nicolas de Lucques avait
écritsur le magnétisme du sang; Laurent Strause
sur la sympathie magnétique ; et Pierre Borel ,
médecin du roi, associé à l'Académie des Sciences,
avait soutenu toute sa vie la même doctrine.
Dans une dissertation qu'il publia sur les cures
sympathiques, il admit, non-seulement l'influence
du fluide général sur l'économie animale ,
mais
encore celle de la volonté.
Ces doctrines avaient jetés de profondes ra-
cines en Allemagne.
Dès Fan 1608, Goclénius, professeur de méde-
cine à Marbourg, avait fait paraître sur les cures
magnétiques, un traité assez long, dans lequel
il essaie de prouver que ces sortes de guérisons
s'opèrent d'une manière très-naturelle ,
qu'il
cherche même à expliquer.
En 162 1, Vanhelmont, disciple de Paracèle
publia son Traité de la cure magnétique des
plaies, ouvrage dans lequel il venge son maître-
des attaques dirigées contre sa doctrine par plu-
sieurs pères jésuites.
L'inquisition, étonnée des profondes connais-
sances de Vanhelmont, dans la médecine, le re-
garda comme un magicien et le fit arrêter.
Echappé de ses prisons, il alla comme Descartes
— a 77
~
dont il fut le contemporain, chercher la paix et la
liberté en Hollande. t
C'est là qu'il publia, chez
les Elzevir, son ouvrage intitulé: des Effets du
magnétisme sur le corps de Vhomme. Il y déve-
loppa des idées fortes et neuves.
« Le magnétisme, dit Vanhelmont, agit par-
tout ; il n'a rien de nouveau que le nom, il n'est
un paradoxe que pour ceux qui se moquent de
tout, et qui attribuent au pouvoir de Satan ce
qu'ils ne peuvent expliquer. »
« En supposant, dit-il, qu'une sorcière opère
des maléfices, ce n'est point par l'opération du
diable ,
qui ne saurait lui communiquer une
puissance qu'il n'a pas; c'est par une faculté
propre à l'homme , inhérente à la nature
humaine, et dont nous pouvons faire un bon ou
mauvais usage, comme de toutes les autres fa-
cultés dont nous sommes doués, »
« Suivant Vanhelmont, l'âme est douée d'une
» force plastique, qui, lorsqu'elle a produit une
» idée la revêt d'une substance, lui imprime une
» forme, et peut l'envoyer au loin et la diriger par
» la volonté: cette force infinie dans le créateur, est
» limitée dans les créatures, et peut conséquem-
» ment être plus ou moins arrêtée parles obstacles.
» Les idées ainsi revêtues d'une substance, agissent
— 2 7 B —
» physiquement sur les êtres vivans, par Tin-
» termèdeduprincipe vital ; elles agissent plus ou
» moins, selon l'énergie de la volonté qui les
» envoie, et leur action peut être arrêtée par la
» résistance de celui qui les reçoit. »
Quelques savans du temps de Vanhelmont
croyaient que la puissance sympathique émanait
des astres. Vanhelmont soutenait le contraire.
« J'en vois la source, disait-il, dans un sujet
•) plus rapproché de nous. Ce sont les idées qui
» dirigent ; et ces idées sont produites par la
» charité, ou par une volonté hienveillante.
« Aussi, dans l'action sympathique, je mets ces
» astres de notre intelligence (l'attention et la
)> charité) bien au-dessus des astres des cieux.
» Les idées excitées par le désir de faire du bien
» s'entendent au loin; elles sont dirigées sur
» l'objet que la volonté leur désigne à quelque
» distance qu'il soit. »
Il est impossible d'avoir des idées plus justes
sur la nature de l'agent magnétique^! est fâcheux
que ces vérités soient accolées à des choses peu
vraisemblables. Vanhelmont fut soutenu dans
la lutte qui survint, par Robert Fludy
écossais,,
auteur de plusieurs ouvrages sur la philosophie.
Suivant Robert Flud, l'homme a ses pôles,
— 279 —
comme la terre: pour que son magnétisme ait
lieu, il faut que le corps soit dans une position
convenable. Après avoir examiné sur ce point,
l'opinion des auteurs, surtout celles de Platon,
de Pythagore, à'Aristote, et d'Empédocle, il con-
clut, qu'outre Faction des pôles dans l'homme,
qu'il admet comme démontré, il existe deux
principes qui agissent continuellement sur lui.
Lorsque deux personnes s'approchent, dit- il,
et que les rayons qu'elles envoient, ou leur éma-
tion , se trouvent repoussés , réfléchis , réper-
cutés de la circonférence au centre \ l'antipa-
thie existe, et le magnétisme est négatif. Si au
contraire, il y a abstraction de part et [d'autre,
et émission du centre à la circonférence, 3e ma-
gnétisme est positif.
Iladmetplusieurs sortes de magnétisme ; et les
recherches auxquelles il se livre pour donner des
preuves de ses assertions, sont extrêmement cu-
rieuses.
Robert Flud,dans l'origine des choses, n'admet
qu'un principe pu élément primitif, d'où dérivent
tous les autres, qui n'en sont que des modifications
ou des métamorphoses. Cette idée, d'une grande
beauté, est développée dans toute son étendue.
— a8o —
Il considère l'âme comme une portion de ce
principe, qu'il nomme universel ou catholique.
Il définit le magnétisme en deux mots : le
consentement des esprits. Ce sentiment entre
deux corps animés, lorsqu'il est amical de part
et d'autre , s'appelle sympathie. Il prend les
noms d'antipathie, d'horreur des dissemblables,
lorsqu'il est désagréable; d'où résulte la dis-
tinction du magnétisme, en sympa théisme et en
antipathéisme.
Robert Boyle, fondateur de la Société royale
de Londres, mathématicien profond, physicien
éclairé, entrevit l'action et la réaction, que les
individus pouvait exercer entre eux, et il admit
un fluide général qui les produisaient.
Dans son traité justement estimé, sur les af-
fluences corporelles, en prouvant leur admirable
subtilité , il établit leur pouvoir et leur in-
fluence.
Les mêmes recherches avaient été faites par
l'espagnol Balthazard-Gracian : l'attraction qu'il
semble avoir reconnue est appelée par lui, avec
assez de justesse, la parenté naturelle des esprits
et des cœurs. Il entrevit ce flux et ce reflux
permanent du principe vital et des humeurs
corporelles, dans l'homme, sans lequel le mouve-
— ai-
ment de la vie s'arrête ; et il expliquait ces
effets de la sympathie et de l'antipathie, qui de-
viennent plus naturels et moins merveilleux
d'après son explication. L'atmosphère particu-
lier à chaque individu, dit-il, retient du fluide
général l'attraction et la répulsion qui lui sont
propres. Dans les croissemens divers de ces at-
mosphères individuelles, telles émanations sont
plus attractives, entre deux êtres, et telles autres
plus répulsives, etc. Cette doctrine ne s'éloigne
guère de celle de l'ancien rabbin Abraham
Benhannas. « L'aimant, disait-il, attire le fer; le
» fer est partout : tout est donc soumis au
» magnétisme. Ce n'est qu'une modification
» du principe général qui unit ou divise les
» hommes, et fait naître entre eux la sympa-
» thie^, l'antipathie et les passions. »
Le père Kircher,qui rend compte de l'ouvrage
de Robert Flud, à la fin du sien, dit : que cette
oeuvre ne peut être sortie que de l'école du
diable.
Cependant, dans son ouvrage, le père Rircher
donna beaucoup plus d'extension que les autres,
à tous les exemples de sympathie et d'antipathie
connus, ainsi qu'à tous les genres d'affinité qu'on
observe dans la nature et qui lui parurent autant
— 282 —
d'espèce de magnétisme. Il en distingue plusieurs
genres : le magnétisme des corps métalliques,
celui du soleil, de la mer; celui des animaux,
ou magnétisme animal, qu'il nomme zoo-ma-
gnétismos.
Kircher abondait tellement dans son sens, que
toute la nature lui parut magnétique.
Un autre auteur, Jean-Baptiste Porta, dont la
maison fut le rendez-vous de tous ceux qui cul-
tivaient les leltres,et qui fonda à INapies l'Acadé-
mie des secrets, de sej/eti, parce que pour y
être admis, il fallait apporter un secret ou une
découverte,adopta enpartieles idées de Kircher,
et publia un livre sur la philosophie corpuscu-
laire^qui contient plusieurs receltes magnétiques,
et un Traité de magie naturelle. Les cures opé-
rées par Porta, parurent si extraordinaire s à la
cour de Rome, qu'y soupçonnant de la magie,
elle lui fit défendre de guérir.
Coclès et Porta, abusant du magnétisme, et
y
réunissant mal à propos l'étude de l'astrologie
judiciaire, se mêlèrent de prédire l'avenir. Le
hasard fit deviner au premier le genre de sa
mort, et annoncer à Caponi, son assassin, qu'a-
vant la nuit il commettrait un crime dont en
effet il fut la victime. Le second prédit au gé-
— 283 —
nois Spinola ses succès, s'il voulait suivre la
carrrière des armes, prédiction que ce dernier
remplit.
Wirdig, professeur de médecine à Rostoch, se
persuada qu'il y avait dans la nature et dans les
corps, plus de vie, plus de mouvement, plus de
magnétisme, plus d'intelligence,qu'on n en avait
admis. Doué de beaucoup de génie, il anima tout;
il étendit le système de Kepler. Celui qu'il créa
parut sous le titre de Médecine nouvelle des es-
prits- il l'adressa à la Société royale de Londres,
et il fut imprimé en 1673,
Selon Wirdig, l'influence magnétique a lieu
non-seulemententre les corps célestes et les corps
terrestres, mais cette influence est réciproque ; le
monde entier, dit-il, est soumis à la puissance du
magnétisme. La vie se conserve par le magné-
tisme, tout périt par le magnétisme.
On trouve dans Wirdig, un ordre,, un plan,
un enchaînement d'idées, une marche, une liai-
son. C'est un autre Prométhée,qui dérobe le feu
du ciel et le communique à tous les êtres; tout
s'anime par le feu de son génie, les astres, les
élémens, l'homme, la terre, les plantes, les eaux^
les minéraux, tout, jusqu'aux ténèbres, se trouve
doué d'une sorte d'intelligence et d'aclivité. On
— a84 —
aime à voir, dans le développement et le détail,
comment ces esprits régisseurs de l'univers, cir-
culent, se meuvent, se choquent, s'évitent, don-
nent lieu par leur rencontre à de nouveaux
corps, retournent à leur source, où forment des
masses, en dessinent les formes, en épanouissent
les couleurs, et les détruisent enfin, par leur
combat, pour se reproduire eux-mêmes, sous
d'autres formes, sans jamais périr.
Stahl, a qui la chimie doit tant de lustre et
de gloire, trouva dans les anciens la doctrine du
magnétisme, et en fit des applications nouvelles
et heureuses. Sa Fraie théorie médicale,imprimée
en 1708, annonça le génie étendue avec lequel
il savait lire toutes les parties de son art. On y
trouve des pensées profondes, qui sont toutes fon-
dées sur l'existence d'un principe vital qui cir-
cule dans tous les êtres, qui les modifie, qui en-
tretient leur jeu, quia dans l'homme une sorte
de flux et de reflux comme tous les courans, et
dont l'absence produit en lui des obstructions,
des paralysies, des épilepsies , des mouvemens
convulsifs, et la mort.
Maxwell, médecin écossais, qui vint avant
Stahl, avait eu les mêmes idées ; il fit un corps
de doctrinede toutes ses observations, les réduisit
— a85 —
en principes et s'occupa de perfectionner la mé-
decine magnétique ,
qu'il se flatte d'avoir tirée
le premier du cabos.
Son ouvrage parut à Francfort. Ferdinand
Santanellile réduisit en aphorismes.
Au milieu de beaucoup de choses^ inintelligi-
bles pour ceux qui ne sont pas familiarisés avec
l'étude des choses occulles , on y rencontre par
fois des idées i ngénieuses servant à expliquer
l'action qu'un individu exerce sur un autre, et
quelquefois sur sa propre organisation.
« Il s'émane, dit-il., de tout corps, des rayons
» corporels qui sont autant de véhicules, par
» lesquels l'âme transmet son action, en leur
» communiquant son énergie et sa puissance
» pour agir ; et ses rayons non-seulement sont
» corporels, mais ils sont même composés de
» diverses matières.
» Lorsque l'esprit, intimement uni aux qua-
» lités d'un corps, communique avec un autre
» corps , il se forme ,
par un flux et reflux mu-
» tuel des esprits de l'un à l'autre corps , une
» sorle de sympathie et d'union, qu'il n'est pas
» aussi facile de dissoudre, que celle qui estl'ou-
» \rage de l'imagination.
y. Le remède universel, n'est aulre chose que
— a 86 -
» l'esprit vitale renforcé dans un sujet conve-
» nable. Selon l'intention première delà nature,
» aucun sujet ne reçoit que l'esprit vital néces-
» saire pour sa conservation selon son espèce;
» il est cependant possible que la nature, par le
» travail d'un philosophe ,
produise des choses
» supérieures à leur principe.
>> Voulez-vous opérer des prodiges , retran-
» chez de la corporéité des êtres, procurez au
» corps une plus grande somme d'esprit , tirez
> l'esprit de son état d'assoupissement. Si vous
« ne faites quelques-unes de choses , si vous
» ne savez lier l'idée qui prépare une régénéra-
» tion, vous ne ferez jamais rien de grand. »
Nous ne parlerons pas ici d'une foule d'autres
auteurs qui soutinrent les mêmes doctrines. Les
plus grands philosophes en étaient imbus et
croyaient à l'action qu'un individu peut exercer
sur un autre ; il est même probable que cette
action a été la première médecine.
« Avant Hippocrate , dit Denarius medicus , il
» s'est trouvé plusieurs hommes habiles qui n'ont
» point fait usage de la médecine corporelle ,
» mais bien uniquement des facultés de rame.
» Ainsi ils connaissent deux puissances pour
» guérir les maladies et pour faire des choses
— 287 —
» extraordinaires: l'une, qui agit directement
» sur le corps, et qui réside dans les propriétés
» de certaines plantes, de certains minéraux ; etc.
» L'autre, qui agit par la seule volonté, le seul
» regard, la seule imagination, je le veux, je
» l'ordonne , sans autre secours.
Nous arrivons à Mesmer : vous connaissez
déjà l'histoire de ce médecin; je ne dois vous
tracer ici que son système : vous allez recon-
naître qu'il offre plus d'un point de ressem-
blance avec ceux que je vous ai cités.
Voici le résumé de sa doctrine, exposée en
vingt-sept aphorismes :
i° Les corps célestes, la terre et les êtres vi-
vans, exercent réciproquement une action les
uns sur les autres.
i° L'intermède de cette action est le fluide
universel, qui pénètre et entoure tout.
3° Cette influence mutuelle agit d'après des
lois mécaniques, mais qui sont inconnues.
4° Elle produit des effets alternatifs, que l'on
peut comparer avec le flux et le reflux.
5° Les propriétés de la matière et des corps
dépendent de cette influence réciproque.
6° Tout agent agit immédiatement sur les nerfs
et donne lieu, dans le corps de l'homme , à des
— ^88 —
phénomènes analogues à ceux que produit Tai-
mant; il y a des pôles divers , opposés dans le
corps.
70 Le magnétisme animal est la qualité du
corps animal qui donne la réceptivité pour ces
agens généraux.
8° Le magnétisme passe, avec une prompti-
tude incroyable, d'un corps dans un autre ,
que
ceux-ci soient vivans ou inertes.
9 II agit à des distances considérables, sans
avoir besoin d'intermèdes.
io° Il est réfléchi, comme la lumière, par un
miroir.
n° Il est augmenté, propagé et communiqué
parle son.
j 2 II y a des corps vivans qui ont une pro-
priété tellement contraire au magnétisme animal
que leur présence détruit tous les effets de ce
dernier.
j 3° Cette force opposée peut être également
accumulée, propagée; elle pénètre de même tous
les corps, et c'est par conséquent une force po-
sitive.
i4° L'aimant est aussi susceptible du magné-
tisme animal, sans que son attraction pour le fer
en éprouve la moindre altération ; le magné-
- 2 89 -
tisme animal est donc totalement différent du ma-
gnétisme minéral.
i5° On peut, à l'aide de ce principe , guérir
immédiatement les maladies nerveuses , et mé-
diatement toutes les autres ; il nous explique
Faction des médicamens et provoque les crises.
Et c'est avec son secours, que la médecine peut
être portée à son plus haut point de perfection.
Vous connaissez , Messieurs , l'examen qui a
été fait de cette doctrine par les Bailly > les La-
voisier, les Francklin, etc. Vous savez que ces sa-
vans reconnurent tous les effets de la magnéti-
sation^ mais qu'ils adoptèrent d'autres causes à
leurs explications, que le fluide universel de Mes-
mer, ses pôles et ses baquets ; ils crurent que le
pouvoir de l'imagination , la tendance à l'imita-
tion, pouvaient rendre suffisamment raison des
effets extraordinaires qu'ils étaient appelés à
constater.
Il n'entre point dans mon plan de vous détail-
ler toutes les expériences qui furent faites et celles
qui furent proposées pour juger la théorie de
Mesmer; plusieurs de ces propositions ne pou-
vant soutenir l'examen; le système entier croula
de toutes parts.
Mais avec ce système, comme sans lui, on con-
l
9
— 2 9° —
tinua d'obtenir des effets ; alors lous les magné-
tiseurs, s'apercevant que, dans certains cas, l'ima-
gination, l'imitation,i'attouchement,ne pouvaient
expliquer les effets qu'ils obtenaient, jugèrent
les rapports des commissaires comme portant à
faux, et ne rendant point suffisamment raison des
phénomènes qu'ils produisaient.
Il survint alors une foule de doctrines nou-
velles : les magnétiseurs, en grand nombre , ré-
pandus par toute la France et l'Allemagne, s'em-
pressèrent de donner des explications aux effets
produits par le prétendu magnétisme. Les uns
crurent reconnaître la puissance de Dieu, d'autres
la puissance du diable. Plusieurs crurent à l'exis-
tence d'un fluide magnétique, d'autres la niè-
rent. Mais ce qui est positif, c'est que, tous ceux
qui magnétisèrent, obtinrent des effets physiques
et des guérisons , n'importe quelle fût leur
croyance.
La découverte du somnambulisme par M. de
Puységur , vint apporter quelques changemens
dans la pratique et dans la manière d'entendre et
de s'expliquer le magnétisme ; on remarqua que
la volonté jouait un grand rôle dans la produc-
tion des faits; dès-lo-s, on abandonna une partie
de la doctrine de Mesmer, et on adopta le sys-
~ *9 X —
tème de M. de Puységur , système qui était ren-
fermé dans ces deux mots : Croyez et veuillez.
Les magnétiseurs s'attachèrent à bien vouloir
et à avoir le plus de foi possible; ce n'étaient ce*
pendant pas les seules conditions pour réussir, il
fallait encore diriger l'action de la volonté sur
le patient, pendant un certain temps.
Les magnétiseurs les plus célèbres de cette
époque, n'avaient point d'autre méthode ; un seul
cependant prétendit qu'une partie de ces condi-
tions était inutile. Voici comment il procé-
dait :il faisait placer dans un fauteuil la personne
qu'il voulait rendre sensible au magnétisme.
Il l'engageait à fermer les yeux en se recueil-
lant, puis lui faisait quelques passes sur les mem-
bres et sur le tronc, et tout-à-coup il prononçait
d'une voix forte le mot: dormez. — Si la première
tentative ne réussissait pas, il soumettait le pa-
tient à une seconde épreuve ,
quelquefois même
à une troisième, après cela il le déclarait incapa-
ble d'entrer dans le sommeil lucide.
L'abbé Faria, auteur de ce système, ne croyait
point à l'existence de l'agent magnétique ; il ex-
pliquait les divers effets que ces procédés lui fai-
saient obtenir, par des causes particulières \ les
mots magnétisme et magnétiseurs étaient rem-
placés par les mots concentrateur et concentré.
Le mot somnambule par l'expression grecque
Epopte ; mais l'explication qu'il donne de la
cause du somnambulisme, ne nous paraît nulle-
ment fondée. Voici cette explication,qui ne vous
paraîtra ,
probablement ,
par plus claire qu'à
nous.
En indiquant, dit l'abbé Faria, comme cause
du sommeil lucide, la concentration, que nous
avons substituée au mot magnétisme, nous n'a-
vons voulu que signaler ici la cause immédiate
qui provoque le sommeil en général.
Les sommeils ont leurs nuances, celui qui est
le plus profond, est ce que nous avons appelé le
sommeil lucide. Ce sommeil n'existe qu'avec une
extrême liquidité dans le sang.
La liquidité dans le sang , contribue non seu-
lement à la profondeur du sommeil, mais aussi
à sa promptitude ;
L'expérience m'a fait voir , ajoute-t-if, que
l'extraction d'une certaine dose de ce fluide
rendait époptes dans vingt-quatre heures ceux
qui n'y avaient aucune disposition antérieure.
Voilà la véritable cause de ce qu'on appelle le
somnambulisme naturel; cause jusqu'à présent
regardée comme mystéiieuse parmi les enfans
— 2<p —
d'Esculape, etc. L'abbé Faria aurait «lu nous dire
ce qu'il entendait par liquidité dans le sang. II
n'est pas vrai qu'une saignée rende somnambule.
D'autres systèmes vinrent bientôt s'enter sur
ceux que je vous ai fait connaître. Comme ils ne
vous apprendraient rien et que je dois ménager
votre temps, je ne vous en entrediendrai pas.
J'arrive, Messieurs, à vousparler des doctrines
d'un bomme dont les lumières et le savoir sont
généralement connus, auteur de plusieurs ou-
vrages sur le magnétisme.
M. Deieuze, professeur d'histoire naturelle et
bibliothécaire au jardin des planles,est toujours
descendu dans l'arène quand il s'est agit de
défendre le magnétisme contre les attaques aux-
quelles il a été en butte. Cet homme respectable
employa constamment dans sa défense la logique
des faits. Ses ouvrages resteront comme des
modèles qu'il sera difficile d'imiter. Traduits
dans toutes les langues, ils ont porté partout la
connaissance du magnétisme; mais en rendant
justice à M. Deieuze, nous ne devons cependant
pas rester muets sur les vices de sa théorie, qu-
à notre avis contient un grand nombre d'erreurs:
la pratique du magnétisme vous les révélera
bien mieux que je ne pourrais le faire ici; je vais
— 2 94 —
seulement vous citer quelques passages de ses
ouvrages, qu'il m'a paru nécessaire d'examiner.
Dans le premier chapitre de son instruction
pratique, M.Deleuze dit:
« L'homme est composé d'un corps et d'une
)) âme, et l'influence qu'il exerce participe à la
» fois de l'un et de l'autre. Il s'en suit qu'il
y
» a trois actions dans le magnétisme, i° l'action
» physique ,
2° Faction spirituelle, et l'action
ji mixte. » Il assure ensuite, qu'il est facile de
distinguer quels phénomènes appartiennent à
chacune de ces actions.
Sans rechercher jusqu'à quel point cette asser-
tion est fondée nous devons dire, ici, que ces dis-
tinctions d'actions,qu'il est impossible de prouver,
sont nuisibles, en ce que plusieurs magnétiseurs
partent de là pour se croire capables de faire
des miracles, et répandre dans le public des faits
ci i eues. A croire ces magnétiseurs , rien ne
résiste à leur puissance spirituelle pourvu toute-
fois, que vous ayez une grande croyance; mais
si vous leur parlez de magnétisme animal, ils
souriront de pitié : l'agent qu'ils emploient, est
bien plus relevé, c'est une portion de la Divinité,
qu'ils ont à leur disposition, et qu'ils exploitent
par privilège.
— *9$ —
Il leur suffit, pour cela, d'avoir beaucoup de
confiance en eux et de ne pas avoir à faire à des
réprouvés: c'est ainsi qu'ils qualifient ceux qui
ont le malheur de ne rien ressentir de leur in-
tercession.
M. Deleuze est très -loin d'autoriser de sem-
blables pratiques. Mais nous devons le dire, on
peut puiser dans ses œuvres toutes espèces de
croyances et de méthodes. Beaucoup de faiseurs
de miracles ont une doctrine mystique qui ne
s'éloigne guère de certains principes qui font la
base du système de M Deleuze.
Les procédés magnétiques, enseignés par cet
auteur, ne sont pas, non plus, exempts de cri-
tiques.
On peut, avec plus de certitude, obtenir la
production de phénomènes magnétiques.en sui-
vant une méthode plus simple que la sienne ; il
n'est pas besoin de se toucher les pouces, d'avoir
les genoux et les pieds contre les genoux et
les pieds de celui qu'on magnétise; les passes,
faites de la manière que M. Deleuze indique, ne
sont pas non plus rigoureusement nécessaires,
vous pouvez les faire en long, en large, en tra-
vers, en descendant, en remontant, pour obtenir
le même effet, sous la condition cependant,
— 296 —
qu'elles soient faites en face du trajet des nerfs
des principaux organes de l'individu que vous
magnétisez; mais je vous expliquerai cela dans
un autre moment.
Ce magnétiseur admetque les femmes doivent
magnétiser les femmes. Sans contester qu'elles
puissent le faire avec succès, je ne crois pas
qu'elles doivent s'y livrer , dans le cas où le
somnambulisme existe accompagné de l'extase.
Si un seul des faits que je vous ai cités dans
la dernière séance, est vrai, je vous demande en
quelle situation terrible se trouverait une femme
en présence d'accidens qui peuvent menacer la
vie de celui que l'on magnétise.
On peut encore reprocher à cet écrivain de
n'avoir pas assez généralisé l'emploi que l'on
peut faire du magnétisme dans nos maladies;
de n'en avoir pas assez précisé les véritables
dangers et d'adopter commenécessaires,une foule
de conditions morales et physiques qui sont loin
d'être utiles.
Par les procédés que vous indique cet auteur,
vous allez lentement au but, qui est d'arriver à
la production des phénomènes magnétiques;
vous courrez moins,il est vrai, les risques de faire
du mal, que si vous vous abandonniez sans règles
— 297 —
et sans guide à toute l'énergie de votre action;
mais aussi, par cela même que vos effets sont
moins prononcés, les guérisons sont plus rares.
Je passe rapidement sur toutes les autres ob-
servations qu'il y aurait à faire relativement à la
manière dont M. Deleuze entend et explique le
magnétisme; il est fâcheux pour la science, qu'il
n'ait pas développé et appliqué plus rigoureuse-
ment qu'il ne l'a fait,un des axiomes qu'il a émis;
axiome qui semble en contradiction avec ce que
je vous ai cité tout-à-l'heure.
« Je crois à une émanation de moi-même, dit
» M. Deleuze, parce que les effets magnétiques
» se produisent sans que je touche le malade:
» ex nihilo nihil. J'ignore la nature de cette
» émanation, je ne sais si elle est naturelle ou
» spirituelle,je ne sais à quelle distance elle agit,
» mais je sais qu'elle est lancée et dirigée par
» ma volonté; car, lorsque je cesse de vouloir,
» elle n'agit plus. »
C'est cette action qu'il fallait étudier.
M. Deleuze était sur le chemin de la vérité, il
n'a pas poursuivi.
Voici, Messieurs, une autre doctrine qui con-
tredit en tout point celle de M. Deleuze.
M. le docleur Bertrand, après avoir publié sa
croyance au magnétisme et au fluide, et s'être
déclaré le partisan de M. Deleuze, ce docteur a
fait une rétractation complète. Il ne croit plus :
entendons-nous cependant, il croit encore, non
au fluide, mais à tous les effets produits par la
magnétisation,et il adopte une nouvelle manière
de les expliquer, (i) Le somnambulisme n'est
plus pour lui que l'extase, et sa manifestation.de
nos jours, qu'une épidémie, que l'on doit attri-
buer à des causes accidentelles que met en jeu
le magnétisme. Il est vrai de dire que ce médecin
glisse légèrement sur les difficultés qu'il ren-
contre, et qui semblent le contrarier. L'action à
distance, la communication des pensées, et bien
d'autres pbénomènes, qu'il adopte cependant
mais qui ne l'empêcbent point de courir au but
qu'il s'est proposé d'atteindre, et où il croit être
arrivé.
Il ratlacbe tous les phénomènes du magné-
tisme, du somnambulisme, à ceux qu'ont pré-
sentés les convulsionnaires de tous les pays , les
possédés , les trembleurs des Cévennes , etc
En lisant attentivement les faits que le doc-
(1) L'imagination , la conviction , Fimitâtion . la sym-
pathie.
— *99 —
teur Bertrand admet comme démontrés et tout
à fait incontestables , on pouvait espérer que ce
médecin serait revenu a l'explication naturelle
et la seule vraie, qu'il avait précédemment adoptée
sur la cause de la production des phénomènes
magnétiques. Malheureusement ce médecin est
mort dernièrement, et sa perte est grande pour les
sciences. Malgré le changement d'opinion de
M. Bertrand, ses ouvrages n'en sont pas moins
très-instructifs, et méritent d'être consultés par
tous ceux qui s'occupent de l'étude du magné-
tisme.
On peut ranger dans la catégorie des magné-
tiseui-squi rejettent l'hypothèse d'un agent ma-
gnétique ,1e baron d'Hénin de Cuvillers, auteur
qui a écrit plusieurs volumes sur cette science.
Rien n'est plus contradictoire que les faits qu'il
cite; et le tout est accompagné de sarcasmes et
de déclamations contre ses collègues qui ont le
malheur de ne pas adopter ses idées. La possi-
bilité de l'existence d'un agent le révolte , il se
fâche , et sa colère le fait sortir des bornes d'une
critique mesurée. Il me faudrait trop de temps
pour vous faire connaître les doctrines de
M. d'Hénin ; mais je dois vous dire qu'il adopte
comme vrais les phénomènes les plus merveil-
— 3oo —
leux du magnétisme; et pour vous convaincre
et vous faire juge de la valeur de ces explica-
tions, voici deux des faits rapportés par cet
auteur : nous allons le laisser parler.
« Une dame indienne ,
qui demeure à Paris
» et qui possède une grande force magnétique
» a été sollicitée par une dame avec qui j'étais
» de nous donner une preuve de l'énergie de sa
» volonté. Elle avait à son service une femme
» qu'elle traitait par le moyen du magnétisme
» et qu'elle mettait souvent en somnambulisme.
» Elle était alors à travailler dans une chambre
» entièrement séparée de nous ; on a demandé
» à cette dame indienne si cette femme pouvait
» se présenter devant nous d'après son ordre
» mental. Aussitôt la maîtresse se recueillit un
» instant et la magnétisa de l'endroit où elle
» était, sans parler et sans faire aucun mouve-
» ment; quelques minutes après, nous avons
» vu entrer la servante dans la chambre où
» nous étions >
qui venait demander à sa maî-
» tresse quels ordres elle avait à lui donner. »
M. d'Hénin ajoute les réflexions que voici :
« Il se trouvera des personnes assez raisonnables
» pour ne pas croire que je me suis laissé trom-
» per par une si forte illusion , et pour être
— 3oi —
» persuadées, que je ne me serais pas hasardé à
» affirmer un fait de cette espèce, si je n'en
» avais pas été convaincu d'une manière évi-
» dente. »
Si ce fait est vrai, ce que je ne mets point en
doute ,
que deviennent tous les argumens de
M. d'Hénin contre l'agent magnétique. Il semble
lui-même n'être pas bien certain de la solidité
de son système, comme je vais le faire con-
naître. Il dit :
« On peut de même aussi, du bout du doigt,
« par des gestes et sans gestes s ou par des
» passes, etc. , mais toujours accompagnés d'un
» acte de volonté, faire mouvoir comme un au-
» tomate le somnambule en crise , sur lequel on
» exerce une influence magnétique animale , et
» le réduire à penser , à obéir et à agir , au
» moyen d'un seul acte mental et sans le con-
» cours de l'imagination du patient , etc. »
Un autre auteur, M. Georget médecin, semble
venir tout exprès pour renverser à son tour les
doctrines du docteur Bertrand et du baron d'Hé-
nin. Il adopte franchement le magnétisme. L'exis-
tence de l'agent lui paraît démontrée. Ecoutez-le
parler :
« Il est nécessaire , dit-il, que les deux pièces
— 302 —
» de l'élément magnétique dirigent autant que
» possible , exclusivement et fortement , toute
» Faction cérébrale vers la production du plié-
» nomène en question ;
que le magnétiseur et le
» magnétisé aient l'intention, veuillent que le
» somnambulisme soit déterminé ; rien ne m'a
» été plus facile que de constater ce fait. Toutes
y les fois que j'étais distrait, que ma pensée était
» toute à des idées étrangères, que j'étais tour-
n mente par quelques affections morales, que je
» ne pensais point à l'action que j'allais entre-
» prendre , souvent je ne pouvais produire 3bso-
» luraent aucun phénomène. Tout-à-coup, lors-
» que je croyais avoir fini l'opération , la som-
» nambule ouvrait les yeux, en me disant qu'elle
» ne ressentait rien ; et pourtant ; moi seul, je
» pouvais juger de la situation de mon esprit.
» Il en était à-peu-prèsde même, lorsque la per-
» sonne influencée ne voulait pas ; cependant,
)) j'ai déterminé le somnambulisme malgré celle-
» ci, et quelquefois à leur grand déplaisir, d'au-
» tre fois à leur insu, comme par exemple, pen-
» dant des accès d'épilepsie, où il y a perte com-
» plète de connaissance; la même chose avait
» lieu lorsqu'il s'agissait de la cessation du som-
» nambulisme. »
— 3o3 -
M. Georget ajoute quelques réflexions à son
réeit. « Comment expliquer, dit-il, pas cette
» supposition (l'imagination, ou l'ennui) la pro-
)> duction du sommeil, en quelques minutes,
» malgré la personne, laquelle assure ne vouloir
» où n'avoir point envie de dormir ; des pa-
» ralysies et autres phénomènes que Ton déter-
» mine sang être soupçonnés d'avance, et sans
» être aperçus? Comme il ri y a pas a"effet sans
» cause, il est nécessaire d'admettre un agent de
» communication entre les deux pièces de Vêlé-
» ment magnétique. »
Quelle réflexion faire, ici? Il faut nécessaire-
ment que l'un ou l'autre de ces deux docteurs
soit dans l'erreur; mais M. Georget à un avantage,
c'est qu'il n'est pas seul de son opinion. Les
faits qu'il annonce ont été vérifiés très-attentive-
ment par un autre observateur, M. Rostan , mé-
decin de l'hôpital de la Salpétrière, à Paris.
Il les confirme entièrement , il fait plus , il
cite, dans le Dictionnaire de médecine, des ex-
périences failes par* lui, qui mettent dans tout
son jour l'existence de cette nouvelle vérité, que
les phénomènes magnétiques sont dus à l'action
que produit sur notre système nerveux, l'émis-
sion d'un principe particulier qui semble soumis
— 3o4 —
à notre volonté. Il ajoute que cet agent n'est
autre que le fluide nerveux- et partant de ce
point, il indique des procédés pour obtenir le
somnambulisme.
Je vous ai dit, dans la dernière séance, que ces
observateurs s'étaient trop pressé de conclure,
et que le petit nombre de faits récueillis par eux,
ne permettaient pas qu'ils jugeassent en connais-
sance de cause toutes les conditions nécessaires
à l'action magnétique; aussi, leurs règles sont
quelquefois vicieuses. Ils admettent dans le ma-
gnétisme des dispositions qui ne sont pas tou-
jours nécessaires. On reconnaît aisément qu'ils
ont été influencés par les idées dominantes de
leur époque, idées que le talent et le rang de
M. Deleuze ont soutenues malgré leur peu de
solidité. Il importe fort peu , en effets que le
magnétisé veuille être endormie, qu'il le désir
pour que la production du sommeil ait lieu d'une
manière plus prompte; je dirai plus, cette dis-
position, selon moi, neutralise les effets magne-
tiques, et jusqu'à un certain point, retarde leur
développement.
J'ai remarqué que, toutes choses égales d'ail-
leurs, un individu qui ignore complètemeut ce
que vous faites et ce que vous attendez de lui,
— 3o5 —
éprouve plus d'effets de votre action que celui
qui, prêtant attention à ce qui va se passer, s'at-
tend à éprouver des modifications dans sa ma-
nière d'être ; il semble dans ce cas %
que la résis-
tance soit plus grande à surmonter, en raison
des opérations qui s'exécutent dans son esprit,
opérations qui augmentent et prolongent son
état de veille.
Malgré quelques erreurs de ce genre, les obser-
vations de M. Rostan et Georget (i) ont fixé
(1) M. Georget constata, par de nombreuses expérien-
ces, les plus curieux phénomènes du somnambulisme lu-
cide. Il en avait étudié la cause, et se proposait de faire
un travail sur un sujet si intéressant ,
quand la mort le
frappa. C'est ainsi qu'elle éteint souvent de précieuses lu-
mières , à l'instant où leur clarté allait se répandre. Il a
laissé un testament dont voici un passage :
« Je ne terminerai pas. dit-il, cette pièce,
sans'y joindre une déclaration importante. En 1821, dans
mon ouvrage sur la Physiologie du système nerveux i
j'ai
hautement professé le matérialisme. L'année précédente,
j'avais publié un Traité sur la folie , dans lequel sont
émis des principes contraires , où du moins sont exposées
des idées en rapport avec les croyances généralement
reçues (
pages 48, 51, 52 et 114 ). Et à peine avais-je mis
au jour la Physiologie du système nerveux ,
que de nou-
velles méditations sur un phénomène bien extraordinaire,
le somnambulisme ,
ne me permirent plus de douter de Cexis-
10
— 3oG —
d'une manière beaueoup plus précise, que l'on
ne l'avait fait avant eux, les lois de la manifesta-
tion des effets magnétiques ; on regrettera tou-
jours que ces observateurs judicieux n'aient pas
poussé plus avant leurs recherches. Jamais cepen-
dant phénomènes n'ont été aussi dignes d'atten-
tion. « Mais la pratique du magnétisme absorbe les
» facultés du magnétiseur. Il faut qu'il fasse mo-
» mentanément le sacrifice de son temps, de ses
» affaires, et par conséquent d'une partie de sa
» fortune. Ce sont des efforts, qui, pour beau-
» coup de personnes ne peuvent durer qu'un
» certain temps et non toute la vie. La pratique
» du magnétisme n'aura un succès constant et
» inébranlable, que lorsque le gouvernement,
» éclairé sur ses véritables intérêts, voudra se
» déterminer à s'en déclarer le protecteur. »
Il me resterait , Messieurs , à vous parler
de beaucoup d'autres médecins modernes qui
ont émis leur opinion sur le magnétisme ; mais
comme ils n'ont apporté aucune doctrine nou-
tence , en nous et hors de nous , d'un principe intelligent, tout-
d-fait différent des existences matérielles. Ce sera, si l'on veut
Came et Dieu. Il y a chez moi , à cet égard , une conviction
profonde, fondée snr des faits que je crois incontestables. »
— 3c>7 —
vellc, et que les faits avoués par eux sont iden-
tiques à ceux que je vous ai fait connaître, je
m'abstiendrai d'en parler; je dois seulement vous
faire connaître la logique et le langage des anta-
gonistes du magnétisme. Je le dois : « Car il ne
faut pas que la même renommée demeure à
l'homme de bien et à i'homme méchant ; et avec
des intentions pures et la certitude d'avoir tra-
vaillé au bonheur de ses semblables, il me semble
qu'on manque à la vérité et à la vertu^ quand
on se tait devant la calomnie. » Je vais prendre
quatre des plus célèbres de nos adversaires, et
les traduire devant vous, vous apprécierez jus-
qu'où peut aller le fanatisme de l'aveuglement.
Parmi les auteurs qui ont écrit contre Mesmer
et sa doctrine, il n'en est pas un seul qui ait
commencé par se rendre témoin des faits.
Le docteur régent Touret avouait n'avoir rien
vu, et prévenant l'objection qu'on pourrait lui faire
à ce sujet, il cherche à montrer. «Comment il est
» plusieurs choses qu'on juge plus sainement
» quand on les considère d'un certain éloi-
» gnement. »
Toute l'érudition de M. Touret se réduit
ensuite à nous faire voir que la doctrine du
magnétisme n'est pas aussi nouvelle qu'on veut
— 3o8 —
le faire croire, et qu'elle a été enseignée par
des médecins et des physiciens des siècles pré-
cédens.
D'où il conclut que, n'ayant point été admise
dans ce temps-là, on doit la regarder comme
jugée définitivement.
Monthgre, autre antagoniste du magnétisme,
conseille très- fortement aux gens du monde,
d'éviter avec le plus grand soin de se rendre
témoins des scènes de magnétisme. M. Mon-
tècre a fait un livre où il a entassé toutes les
mauvaises raisons que les gens comme lui avaient
débitées pendant vingt ans contre le magnétisme.
M. Bouillaud, professeur de médecine, ria rien
vu ; mais dans un article sur le magnétisme, ar-
ticle dont il a appauvri un nouveau Dictionnaire
de médecine, il n'en prononce pas moins ana-
thême contre le magnétisme : tous les magnéti-
seurs sont des charlatans, etc., etc.
M. Yirey , connu par de nombreux ouvrages,
a été un des plus acharnés contre les magnéti-
seurs: il ne s'est cependant jamais annoncé
comme ayant observé un seul cas de somnam-
bulisme; et voulez -vous connaître comment
il traite les personnes qui se sont occupé de
répandre cette découverte, écoute/. :
— 3o9 —
« La plupart des magnétiseurs ou des croyans
» au magnétisme, dit ce docteur, sont des m-
>3 dividus ignobles par le défaut de toute ins-
» truction, des empiriques , d'infâmes cliarla-
» tans, des imposteurs, des mystagogues , des
» hommes sans honneurs et sans probité, des
» fanatiques, des séducteurs de sots, des arro-
» gans, des gens qui ressemblent à ceux qui
» habitent les taudis de la sottise, ou les huttes
» des lapons ; des fous , des fous dignes des
» petites maisons, des individus ignobles^ raar-
» qués sur le front, du signe de la bête. »
Il est triste, n'est-ce pas, Messieurs, d'user sa
vie à propager une vérité , lorsqu'on ne doit
trouver ,
pour récompense des peines qu'on
éprouve à ce métier pénible, que des gens qui
vous flétrissent et vous jettent de la boue au
visage. Ah! Messieurs Virey, Bouillaud et compa-
gnie, vous êtes certainement de très-iliustres
savans et surtout des hommes fort polis.
Ce n'est pas moi qui vais répondre à tant
d'injures. C'est un homme qui fut plus avancé
dans la science, et qui, dans la hiérarchie médi-
cale, eut un rang aussi élevé que M. Virey.
Voici comment s'exprimait un médecin, qui,
fatigué de l'injustice et de la mauvaise loi de
— 3io —
ses confrères , mit à nu leurs mauvaises passions.
« Parlez à nombre de médecins du magnétisme
» animalj\s souriront d'un air supérieur de votre
» crédulité , ils ne vous laisseront apercevoir
» que l'indifférence la plus calme, vous fourni-
)> rez tout au plus quelques alimens à leur gaîté ;
» et ce sera beaucoup s'ils daignent aller jusqu'à
» se moquer ouvertement de la chose et de
» vous. Tout cela n'est qu'un jeu mal con-
« certé. Voulez-vous le faire cesser ! écartez les
« plaisanteries qui ne vont pas au but. Substi-
» tuez-en de plus directes, ou bien faites parler
» la raison et les faits. Bientôt vous verrez, sui-
» vant le caractère de chacun, les traits de
» leur visage s'altérer, leur front se rider ou
» s'animer, leur langue s'emporter, car ils ne se
» posséderont plus et l'injure naîtra sur leur
» bouche, pour en découler avec amertume.
» Animés par le même intérêt, pressés des
» mêmes désirs, réveillés parla crainte commune
» qu'il ne s'égare quelques portions de l'or qu'ils
» couvent desyeux, ilstâchent d'écraser sous leurs
» pieds la tête de la vérité; et dussent-ils n'ar-
» river à cette victoire qu'à travers les dégoûts
» et les mépris, ils comptent y parvenir, parce
» qu'ils savent bien que tout est faiblesse au
— 3n ~
» souvenir des souffrances , et que tout est
» terreur à l'aspect de la mort. La vérité,, des-
» tructive de tant d'abus, percera malgré eux:
» plus tard, sans doute, qu'elle n'aurait dû, mais
» elle percera. »
Docteur Deslong , doyen de la faculté,
premier médecin du comte d'Artois.
Oui M. Desloug, la vérité triomphera et lais-
sera sur le front de ces Messieurs la tache qu'ils
ont voulu imprimer sur le nôtre. Car on par-
donne à l'ignorance, mais à la mauvaise foi,
jamais.
Je reviens h M, Virey : que devons-nous penser
de lui PVoici ce que nous trouvons dans ses ou-
vrages.
« Nous pouvons montrer que notre âme a
» des mouvemens spontanés, plus prompts que
» la pensée et qu'elle tend à la conservation du
» corps. Entre les déterminations involontaires
» de l'instinct, qui ne connaît toutes les actions
» des mensambules! »
Ailleurs (i) le même auteurdiî que: «L'instinct
(I) Art de perfectionner l'homme , t. n. p. 321
3l2 —
» des mensambules découvre la cause des ma!a-
)> dies et indique les remèdes d'une manière plus
» clairvoyante que ne peut le deviner le méde-
» cin le plus instruit. «
Plus loin encore, M. Yirey convient que le
magnétisme, dans la plupart des névroses, a offert
des cures éclatantes-, car il agit uniquement sur
le système nerveux.
Il ajoute, en parlant du fluide nerveux:
» Quoique ce principe aitjpeut-être plus de
» subtilité que la lumière, il paraît être une
» substance corporelle, capable de s'accumuler,
w et même de passer d'un corps dans un autre.
» Aimer , dit-il, c'est exbaler sa vie; elle jaillit
» dans les regards.... Tous les corps vivans se
» soutiennent de concert, par cette transpiration
» de principe vital.
» L'animal est une fontaine de vie, il en perd
» ebaque jour et il en recueille de nouvelles
» dans les corps environnans.
« Et qu'on ne dise pas que la crédulité et
» surtout la disposition corporelle fassent toute
» la réalité de ces pressentimens nocturnes
» Car notre âme peut se mettre en telle harmo-
» nie avec une autre âme, qu'elle en devinera
— 3i3 —
» plusieurs accidens ,
quoique les corps soient
» éloignés.
» Lorsque les volontés se conjoignent , les
>> âmes s'entendent et conversent ensemble mal-
» grêles distances. »
Maintenant réfléchissez si ce que M. Virey
reconnaît n'est pas précisément ce que nous
cherchions à prouver !
« Mais les antagonistes du magnétisme ont
toujours procédé de cette manière : au lieu de se
borner à examiner, ils ont déclaré que l'examen
était une mauvaise méthode, et n'en ont pas
moins prononcé sur la validité des observations
faites par des personnes qui ne leur étaient
nullement inférieures en talens. »
Eh! Messieurs, vous allez entendre de bien
grandes preuves de ce que je vous avance , et votre
élonnement va redoubler.
Voici comment s'exprimaient, à l'époque des
publications dont je vous ai donné un extrait.
MM. Cuvier et Laplace.
Le premier de ces écrivains célèbres, dit dans
ses Leçons d'Anatomie comparée, t. 2, page 117:
u II faut avouer qu'il est très-difficile, dans
» les expériences qui ont pour objet l'action que
» deux systèmes nerveux peuvent exercer l'un
- 3.4 -
n sur l'autre, de distinguer l'effet de l'imagina*
» tionde la personne mise en expériences ;
d'avee
» l'effet physique produit par la personne qui
» agit sur elle.. .Cependant,les effets obtenus sur
» des personnes déjà sans connaissance^ vant que
u l'opération commençât, ceux qui ont eu lieu
» sur d'autres personnes, après que l'opération
» même leur a fait perdre connaissance, et ceux
» que présentent les animaux, ne permettent
» guère de douter que la proximité de deux
» corps animés dans certaine position et certains
» mouvemens n'ait un effet réel, indépendant de
» toute participation de l'imagination d'un des
» deux; il paraît assez clairement aussi que ces
» effets sont dus à une communication quel-
» conque qui s'établit entre leurs systèmes ner-
» veux, etc. »
M. de Laplace, autorité non moins imposante,
dit, dans son Traité Analytique du calcul des pro-
babilités, page 358 :
« Les phénomènes singuliers qui résultent de
» l'extrême sensibilité des nerfs dans quelques
» individus, ont donné naissance à diverses opi-
» nions sur l'existence d'un nouvel agent que
» l'on a nommé magnétisme animal... Il est na-
>) lurel de penser que l'action de ses causes est
— 3j5 —
» très-faible , et peut être facilement troublée
» par un grand nombre de circonstances acci-
» dentelles : ainsi, de ce que dans plusieurs cas,
» elle ne s'est point manifestée., on ne doit pas
» en conclure qu'elle n'existe jamais. Nous som-
» mes si éloignés de connaître tous les agens de
^ la nature et leurs divers modes d'action, qu'il
» serait peu philosophique de nier l'existence
» des phénomènes,uniquement parce qu'ils sont
» inexplicables dans l'état actuel de nos con-
» naissances. »
Qu'opposera-t-on à de semblables témoi-
gnages ? — des dénégations, elles ne sont, pas ad-
missibles ; elles ne peuvent renverser des faits.
Vous venez de voir, Messieurs, combien de
personnes se sont occupé du magnétisme : les
écrits sur cette découverte sont nombreux, on
peut les compter par centaines.
Partout on peut trouver des théories et des
procédés enseignés par des gens instruits ;
mais nulle part on ne trouve d'unité dans les
croyances.
La connaissance du magnétisme est répandue
partout , dans toutes les villes il a des partisans,
et comme toutes les vérités physiques démon-
trée, aucuns de ceux qui ont expérimenté , ne
— 5\6 —
se rétractent; seulement presque tous envisagent
la cause des phénomènes qu'ils obtiennent d'une
manière différente.
Si nous jetons nos regards sur Paris, nous
voyons combien le magnétisme y a fait de pro-
grès: ce ne sont plus des individus isolés qui le
mettent en pratique ; la majeure partie des gens
éclairés a vérifié les phénomènes qu'il présente;
on a d'abord procédé froidement à son étude,
mais l'enthousiasme et le charlatanisme ont fini
par l'envahir, il en est résulté des abus. Deux
fois en peu de temps les tribunaux ont eu à
prononcer sur des causes graves , résultant
d'accidens majeurs produits par le mauvais em-
ploi du somnambulisme \ tous n'ont cependant
pas été révélés et je ne suis pas chargé de les
divulguer, je ne dois pas non plus citer les noms
des personnages marquans qui croient devoir
leur santé au magnétisme et au somnambulisme.
Pour vous prouver l'existence du magnétisme
animal, j'ai pris mes preuves parmi les savans
les plus distingués, ceux connus surtout pour
très-peu crédules, et placés par leur position au-
dessus de toute influence.
Ajouterai-je de nouveaux noms à ceux que je
vous ai cités, il me serait facile de les multiplier à
_ 3, 7
-
l'infini. Mais je n'ai pas besoin de nouvelles preu-
ves pour vous convaincre. Celles que je vous ai
données sont suffisantes, car il n'y a que l'igno-
rance qui puisse les rejeter.
Messieurs, les vérités restent quelquefois sta-
tionnantes , mais elles ne font point de pas rétro-
grades.
H faut, tôt ou tard, se rendre à l'évidence ; et
ici la croyance est commandée par des faits.
Les médecins ne peuvent pas rester étrangers
à une question que Ton dit intéresser au plus
haut point la physiologie et la médecine, (i)
Quand de tous côtés dans le monde, des gens
éclairés, assurent avoir vu, avoir expérimenté et
(1) « Ils veulent qu'on pense que personne n
3
est plus instruit
» qu'eux ; c'est pourquoi ils ne veulent pas vous écouter. •
— Ces
» médecins vont venir , Us ont beaucoup parlé de moi; celai qui
» est trop savant ou trop peu , dira après que mon cheveu sera
» rendu : Je suis très-fâché de n'avoir pas été présent. Ils sont
» bien mècontens ; ils sont comme cet homme qui était dans un
» tonneau et qui disait à Alexandre : Otes-toi de devant moi,
» — Ici , croyant achever la pensée de la somnambule ,
» j'ajoutai : Tu m'ôtes mon soleil , n'est-ce pas ? Non, reprit
» gravement la malade : Tu m'ôtes ma vie. »
Extrait d'une Relation d'un Traitement Magnétique
imprimée dans l'Hermès, journal du magnétisme, dixième
cahier.
— 3.8 —
reconnu l'existence du magnétisme, continueront-
ils de garder le silence ? Et d'ailleurs la multipli-
cité des accidens causés par cet agent, fera que
bientôt on leur demandera des conseils. Que ré-
pondront-ils s'il n'ont pas cherché à s'éclairer
sur la valeur réelle du magnétisme?
Quelle sera alors leur position? Je crains qu'ils
ne sentent pas toute l'importance de la décou-
verte de Mesmer, et qu'ils laissent échaper une
occasion qu'ils ne trouveront plus, car la nature
se laisse rarement pénétrer ; et le titre de bien*
faiteur de l'humanité ne s'obtient jamais par des
résistances à la vérité.
Ne croyez point, Messieurs, que les dangers
du magnétisme en fassent abondonner l'em-
ploi; les phénomènes qui naissent ont cela de
particulier ,
qu'ils flattent l'amour-propre de
celui qui les produit , et que la cusiosité n'est
jamais satisfaite, à cause du merveilleux qui vous
accompagne constamment dans cette étude.
Le magnétisme triomphera malgré ses antago-
nistes et malgré les doctrines absurdes de quel-
ques uns de ses partisans. Permettez-moi d'entrer
dans quelques délails à ce sujet, et de vous si-
gnaler, ici, les causes qui empêchent le magné-
tisme de faire de plus rapides progrès.
— 3 1
9 —
L'esprit de l'homme marche au hasard ,
quand c'est le vague des opinions qui le conduit.
Je vous ai déjà dit que presque tous les
magnétiseurs français , allemands , ou russes ,
avaient une manière différente d'envisager les
phénomènes magnétiques. Pour peu de magné-
tiseurs le magnétisme est une science physique,
les autres ne mettent point de bornes à leur
croyances, ils ne considèrent le magnétisme que
comme un talisman qui dispense de toute ins-
truction ; s'ils ont vu quelques phénomènes ex-
traordinaires qu'ils n'ont pu tout-à-coup expli-
quer, ils partent de là pour vous raconter avec
un rare sang froid les prodiges les plus inouis 5
prodiges qui, s'ils étaient vrais, renverseraient
toutes les lois de la nature,- ils font plus que les
raconter, ils en font imprimer les récits.
D'autres magnétiseurs, aussi peu raisonnables
que ces derniers,pénétrés cependant de l'existence
d'un agent, inventent les choses les plus bizarres
à l'appui de leur croyance, comme si les effets
que produit cet agent sur la nature humaine,
ne suffisaient pas pour en démontrer la réalité
d'une manière rigoureuse.
Aussi, Messieurs, ces magnétiseurs cherchent
le magnétisme partout où il n'est pas ; ils n'ont
* — 320 —
pas vu que les phénomènes magnétiques ne peu-
vent se manifester que sur des êtres sensibles ,
qu'il faut, pour en éprouver les effets, avoir un
système nerveux bien organisé en action vitale,
car le fluide magnétique est une sécrétion de la
machine humaine, qui ne peut avoir son ana-
logue que chez les animaux , un fluide qui pa-
raît être l'âme sensible des corps vivans ; et
qu'une somnambule appelait flamme coulante
dont le trajet se fait par les nerfs.
Ils n'ont pas vu que ce principe échappe à
toute analyse ;
que c'est en vain qu'on prétend le
retenir, que rien ne l'isole , et qu'il n'offre avec
les autres agens de la nature qu'un seul point
de ressemblance, qu'iis n'ont point reconnu.
La science douteuse ne produit que des effets
douteux.
De là, les faux jugemens qu'ils portent sur
le magnétisme. Us ont signalé des dangers qui
n'existent pas dans sa pratique, et ont laissé
ignorer les véritables dangers qui sont cepen-
dant inhérens à la magnétisation ; ils se sont
attachés à faire craindre l'emploi du magnétisme
d'homme à femme , laissant soupçonner, et di-
sant même que les mœurs y étaient intéressées :
ignorance complète de son action : ils n'ont pas
— 32 1 —
reconnu que le sentiment très-vif qui se déve-
loppait ,
quelquefois , chez le magnétisé ,
pour
le magnétiseur , ne pouvait être de l'amour ,
puisque les hommes éprouvent ce sentiment de
même que les femmes et que les enfans ; et les
animaux n'y étaient point étrangers.
Ils n'ont pas vu que le rétablissement de la
santé anéantissait complètement les affections
nées pendant la maladie; et s'il m'était permis
dédire, ici, toute ma pensée, vous apprendriez
que l'action magnétique ne fait que développer
chez les personnes malades un instinct de con-
servation ,
plus fort qu'il ne l'est dans l'état or-
dinaire ;
que ce sentiment, qui fait que les ma-
lades recherchent avec empressement les êtres
qui leur font du bien , et qui les empêchent de
voir avec indifférence le partage de leurs soins ,
n'est qu'un pur égoïsme ; et cela est si vrai , que
vous voyez cesser par degré et à mesure que le
magnétisé peut se passer du magnétiseur , ces
témoignages de reconnaissances^ ces expressions
vives qui devaient durer autant que la vie, et qui
durent autant seulement que l'on a besoin de
vos soins.
Messieurs, les dangers sont dans la pratique
du magnétisme lorsqu'on l'applique mal , lors-
21
22
qu'on laisse dormir des somnambules pendant
cinquante heures dans un état d'isolement com-
plet, comme cela est arrivé à certain magnétiseur,
qui n'a pas craint de publier ces hauts faits.
Cet état prolongé de somnambulisme s'oppose à
tous les efforts de la nature contre la maladie ,
augmente l'aberration. C'est le cas de l'arc tou-
jours tendu ,
qui perd de son élasticité, (i)
Les dangers existent, lorsque vous empêchez
le développement de certaines crises qui seraient
utiles et dont vous ne pouvez plus, quoique vous
fassiez , obtenir la manifestation. Ils existent
lorsque, par amour du merveilleux, ou par igno-
rance , vous voulez obtenir la cessation subite de
certaines affections du système nerveux. La na-
ture alors violentée, obéit. Le malade marche.
Votre orgueil est satisfait! on crie au miracle !
mais une rechute rend la maladie incurable, lors-
que avec moins de précipitation vous pouviez en
espérer la guérison.
Les dangers existent encore, lorsque abusant
(1) Les racines des arbres et les semences des végétaux
se nourrissent d'eau et vivent d'eau -
}
mais s'il y en a en
trop grande abondance, elles se noient et meurent. En cela
comme en toutes choses , il faut de la prudence.
— 3a3 —
de la puissance que vous avez sue prendre sur le
somnambule , vous le forcez de faire des choses
contraires à son rétablissement, comme de pro-
longer sa lucidité au delà du terme que la nature
avait fixé. Il est encore d'autres abus qui devien-
nent criminels , mais on peut tous les éviter, en
ne confiant ni sa santé ni sa vie à des êtres im-
moraux, qui se font un jeu de vos souffrances et
qui, pour satisfaire leur vanité ou leur cupidité,
éternisent un état qui est toujours de peu de du-
rée, lorsqu'il est bien dirigé.
Les filtres, les amulettes, les conjurations, et
le magnétisme animal n'ont jamais rendu amou-
reux, ceux qui ne devaient pas l'être dans les
conditions de la vie habituelle.
Le magnétiseur n'est pas plus à redouter avec
son magnétisme^ que le médecin avec ses or-
donnances^ les dangers sont égaux.
S'il me fallait, Messieurs, relever toutes les
absurdités que Ton a débitées sur le magné-
tisme, il me faudrait un cours entier. Mais vous
ferez vous-même justice des doctrines erronées.
Vous en userez, ainsi, lorsque l'on vous parlera
de la puissance de certains hommes qui ont la
réputation de fajre des miracles ou d'endormir
— 3*4 —
le premier venu ; vous vous rapellerezla fable des
bâtons flottans.
Yous élaguerez tout le merveilleux et toutes
les erreurs que Ton a attribués au magnétisme,
parce quelles ne sont que le produit de l'imagi-
nation et non de la nature.
Mais vous vous garderez de rejeter de même
la plus grande des vérités qui ait été surprise à
la nature.
Yous reconnaîtrez que l'homme, dans certaines
circonstances que vous apprendrez à distinguer,
peut exercer sur son semblable une action qui
produit, dans son organisation, les phénomènes
les plus curieux et peut-être les plus utiles, un
développement d'intelligence que vous pouvez
rendre permanent pendant un certain temps, et
dont vous ne pouvez trouver d'exemples que
dans quelques maladies extrêmement rares.
Plus sage que beaucoup de magnétiseurs, vous
vous tiendrez en garde contre votre propre
imagination. Lorsque vous obtiendrez des gué-
risons, vous ne croirez point opérer de miracles
et vous n'irez point chercher ailleurs qu'en vous
la cause des effets que vous aurez obtenus; car
toute propriété est inhérente au corps, elle ne
peut exister autre part. Vous ne vous rebuterez
— 3^5 —
point non plus, lorsque vous aurez à magnétiser
des malades qui auraient déjà été soumis à un
magnétisme mystique, parce que là où la grâce
n'a point opéré , le magnétisme peut encore
donner quelques résultats utiles. Avec cette
manière de procéder, vous arriverez à avoir des
idées justes sur le magnétisme, vous reconnaî-
trez quelques-unes des lois qui n'avaient point
été aperçues^et un jour vous aiderez à tracer des
règles certaines pour remploi d'un moyen de
guérir que Ton dit être le plus puissant de tous.
Gardez-vous de croire, cependant, que toutes
les maladies soient curables malheureusement:
il n'en est point ainsi. Vos soins seront souvent
infructueux,quelquefois même un dernier effort
de la nature vous trompera et vous fera trop
espérer des suites de votre traitement, ce mé-
compte est cruel. C'est pour cela qu'il ne faut
pas trop promettre, et ne croire véritablement
à votre triomphe qu'après la disparution de tous
les symptômes de la maladie.
En général, le magnétisme guérit beaucoup
de maladies pourvu que les ressources de la na-
ture ne soient pas entièrement épuisées (i) et que
(1) « Médecine est seulement ay dente à nature ; car si
nature n'y est, elle ne peut avoir effet.» (AvicèneetRasis. )
— 3^6 —
la patience soit à côté du remède , car il est
dans la marche de la nature de rétablir len-
tement ce qu'elle a miné. Quoique l'homme
désir eet fasse dans son impatience, il est peu de
maladies d'une année dont on guérisse en un
jour.
La funeste habitude des médicamens opposera
long-temps des obstacles aux progrès du magné-
tisme : les maux auxquels nous livre la sévère
nature, ne sont ni si communs, ni si longs,, ni
si résistans que les maux accumulés sur nos
têtes par cette faiblesse. Un jour cette vérité
sera démontrée. En attendant, il est juste d'ob-
server que si le magnélisme guérit quelquefois
des médicamens déjà pris, il ne guérit jamais de
ceux qu'on prendra par la suite.
« Messieurs, c'est surlout par votre bienfai-
» sance et votre humanité, que vous inspirerez
)> le désir de vous croire et de se rapprocher
)> d'une vérité dont l'expérience attestera chaque
» jour l'utilité ; secourez donc l'homme souffrant
» par des procédés simples et faciles ; dégagez.
» les de tout appareil imposant, enseignez-les
» avec la même simplicité , à la mère tendre et
» sensible ; vous ne l'étonncrez point , la nature
» avant vous les grava dans son cœur! Donnez
» au fi!s la jouissance de soulager et de prolon-
» ger la vieillesse de ses païens; et,puisque vous
» savez tout ce qu'un tendre intérêt peut ajou-
» ter à vos soins, dites-lui que s'il est vertueux
» et sensible, il leur rendra la santé, en les pres-
» sant contre son sein. Un regard paternel le
» pénétrera de cette vérité, il en jouira, et vous
» l'aurez rendu meilleur ,
plus tendre et plus
» heureux. >)
C'est ainsi , Messieurs ,
qu'en présentant
d'abord et uniquement à l'homme des vérités
qui parleront impérieusement, vous le préparez,
à son cœur, vous l'accoutumerez à recevoir avec
confiance l'ordre et la chaîne des grandes vérités
que vous aurez long-temps étudiées et profon-
dément méditées.
FIN DE LA CINQUIÈME LEÇON.
VIe
LEÇON.
o/i
« L'action magnétique pure donne la paix, le repos,
» et affine les sens. L'action mauvaise injecte le trouble
» et l'inquiétude. »
« L'instinct est dans la nature. C'est un effet invariable
» et déterminé de l'harmonie universelle ; la raison est
» un travail factice. L'instinct est uniforme et sûr : la
» raison est incertaine ,
et chacun a la sienne. »
COURS
DE
nnQaiïassa» iimsiâiL.
6me
LEÇON.
Messieurs
Dans la dernière séance, je vous ai tracé
brièvement l'historique de divers systèmes qui
furent créés pour expliquer les phénomènes ma-
gnétiques.
Et je vous ai annoncé qu'aujourd'hui je vous
ferais connaître les procédés mis en usage pour
obtenir la manifestation des effets qui résultent
de l'emploi du magnétisme.
Nous devons, pour faire cet xamen , vous re-
porter jusqu'à Mesmer, et vous apprendre ce qui
se passait dans les traitemens publics que ce
médecin avait établis à Paris.
— 332 —
Ensuite nous vous parlerons des magnétiseurs
qui apportèrent quelques changemens à la pra-
tique enseignée par Mesmer.
Vous savez déjà que plusieurs écoles se for-
mèrent iqu'après celle de Mesmer, vînt celle de
M. de Puységur, puis celle des spiritualistes.
» Vous savez que ces trois écoles diffèrent
pour la théorie et les procédés. On peut les
comparer aux trois principales écoles de philo-
sophie.
Celle de Mesmer se fonde sur un système ana-
logue à celui d'Epieure , tel qu'il est exposé dans
les beaux vers de Lucrèce : celle des spiritua-
listes ,
qui a eu beaucoup de partisans à Lyon
en Prusse , en Allemagne , rappelle la philoso-
phie platonicienne : celle de M. de Puységur est
établie sur l'observation.
Vous savez que Mesmer admet l'existence
d'un fluide universel ^ qui remplit l'espace , et
qui est le moyen de communication entre tous
les corps, et qu'il admet comme Epicure une
matière subtile > des émanations , etc.
Les spiritualistes croient que tous les phéno-
mènes sont produits par l'âme.
» M. de Puységur reconnaît une action phy-
sique, dans laquelle l'âme intervient par la puis-
— 333 —
sauce de la volonté, et par des pratiques que
l'expérience seule nous a fait connaître.
» Les spiritualistes prétendent que tout dé-
pend de la volonté : après avoir établi un rap-
port pour déterminer et fixer leur attention ',
ils
croient n'avoir plus besoin du toucher , ils agis-
sent par la pensée ,
par l'intention ,
par la
prière, etc. »
La plupart des m agnétiseursactuels, sans être
spécialement attachés à l'une de ces écoles, pren-
nent quelque chose de chacune.
On peut placer parmi ces derniers , M. De-
leuze, qui avoue se ranger au nombre des dis-
ciples de M. de Puységur avec certaines restric-
tions, car il n'adopte pas entièrement sa manière
de magnétiser.
Aucuns des autres auteurs qui ont écrit sur le
magnétisme, n'ont fait, après les personnes que
je vous ai nommées , autorité sur cette matière.
Avant d'entrer plus avant dans l'examen des
procédés qui découlèrent de tous ces systèmes,
et de vous parier de la pratique de Mesmer,
veuillez vous rappeler que ce médecin faisait in-
tervenir , comme causes des effets magnétiques ,
des a gens que nous regardons aujourd'hui
comme leur élant tout-à-fail étrangers; qu'il ne
— 334 —
parla jamais de la volonté comme étant essen-
tielle à la production des effets; qu'il admettait
des pôles dans le corps humain ; et enfin, que le
phénomène le plus curieux que nous devions à
la magnétisation , le somnambulisme, était com-
plètement inconnu du temps de Mesmer, quoi-
que cependant tout porte à croire que ce méde-
cin en possédait la connaissance.
Voici la description des procédés magnétiques
et des appareils qui furent employés dans les
traitemens qui servirent à établir la doctrine de
Mesmer, et qui furent soumis à l'examen des
anciens commissaires.
Au milieu d'une salle était une cuve de quel-
ques pieds de hauteur ,
garnie d'un couvercle
à deux battans, percé de trous, par lesquels
sortaient des tiges de fer recourbées et mobiles.
L'intérieur de cette cuve était rempli de bou-
teilles pleines d'eau ,
que Ton avait eu soin de
magnétiser; ces bouteilles étaient placées les
unes sur les autres , de manière cependant que
leur cou répondait au centre de la cuve, et leur
base à la circonférence ; et les autres en sens in-
verses. Le baquet contenait lui-même une cer-
taine quantité d'eau remplissant les vides formés
par l'adossement des bouteilles ; mais cette cir-
— 335 —
constance delà confection du baquet n'était pas
indispensable. Quelquefois on ajoutait à l'eau
du baquet, une certaine quantité de limaille de
fer , du verre pilé, du soufre, du manganèse et
diverses autres substances.
Les malades se rangeaient autour de cet appa-
reil et dirigeaient les tiges de fer sur les parties
affectées, ou s'entouraient le corps d'un cer-
ceau suspendu à cet effet à leur sommel ;
quel-
quefois se tenant les uns aux autres, par le
pouce et le doigt indicateur , ils formaient ce
que l'on appelait la chaîne. Le magnétiseur, muni
d'une baguette de fer qu'il promenait sur les
malades , semblait diriger à son gré les mouve-
mens du fluide magnétique. Tout cet appareil
d'eau , de bouteilles et de tiges métalliques, était
supposé propre à dégager l'agent magnétique ;
quelquefois on jouait du piano ou de l'harmonica;
car, d'après une des propositions de Mesmer, le
magnétisme était surtout propagé par le son,
Ces procédés formaient la base du traitement
en commun, ou du traitement par le baquet.
La magnétisation pouvait en outre s'exercer de
plusieurs autres manières. Le fluide universel
étant partout, le magnétiseur en avait en lui une
certaine quantité qu'il pouvait communiquer et
— 36 —
diriger soit au moyen d'une baguette , soit sim-
plement par le mouvement de ses doigts allon-
gés. A ces gestes, exécutés à distance , on joi-
gnait aussi certains attouchemens légers sur les
hypocondres, sur la région épigastrique , ou sur
les membres. Pour ajouter à l'effet de ces prati-
ques ., on magnétisait les arbres , l'eau , les ali-
mens , ou autres objets , car tous les corps de la
nature étaient, selon Mesmer, susceptible de
magnétisme.
La théorie de Mesmer , avait dans son applica-
tion ,
quelque chose de séduisant.
« Une aiguille non aimantée y
disait-il , mise
» en mouvement , ne reprendra que par hasard
» une direction déterminée , tandis qu'au con-
» traire, celle qui est aimantée ayant reçu la
ù même impulsion, après différentes oscillations
» proportionnées à l'impulsion et au magné
» tisme qu'elle a reçu , retrouvera sa première
» position, et s'y fixera. C'est ainsi que Thar-
» monie des corps organisés, une fois troublée,
)> doit éprouver les incertitudes de ma première
» supposition ; si elle n'est rappelée et détermi-
» née par l'agent général , dont je reconnais
» l'existence : lui seul peut rétablir cette harmo-
» nie dans l'état naturel.
— 33 7
—
» Aussi a-t-on vu > de tous les temps, les ma-
» ladies s'agraver et se guérir avec [et sans le
» secours delà médecine, d'après différens sys-
» tèmes et les méthodes les plus opposées, ces
» considérations ne m'ont pas permis de douter
» qu'il n'existe dans la nature un principe univer-
» sellement agissant, et qui indépendamment de
» nous, opère ce que nous attribuons vague-
» ment à l'art et à la nature. »
Mais voici qui vous fera mieux connaître la
partie pratique du magnétisme d'après les idées
de Mesmer . c'est lui qui va vous l'enseigner.
Cette instruction confiée à ses élèves, est rédi-
gée en forme de catéchisme. —Je ne vous donne
ici que ce qui est relatif à l'application.
— D. Comment démontrer les effets du fluide
animal ?
—R. Lorsqu'un sujet bien sain est en contact
immédiat avec un sujet malade, ou seulement
dont une des fonctions est viciée,, il lui fait éprou-
ver dans la partie malade des sensations plus ou
moins vives.
D. Comment faut-il toucher un malade pour
lui faire éprouver les effets du magéntisme ?
R. Il faut d'abord se placer en face de ce malade,
le dos touvné au nord , et approcher les pieds
— 338 —
contre les siens ; ensuite porter, sans appuyer,
les deux pouces sur les plexus des nerfs qui se
trouvent au creux de l'estomac, et les doigts
sur les hypocondres. Il est bon, de temps en
temps, de promener les doigts sur les côtés, et
principalement vers la rate. Après avoir con-
tinué environ un quart d'heure cet exercice , on
opère d'une autre manière , et cela relativement
à l'état du malade.
D. Que doit- on faire avant de cesser le ma-
gnétisme?
R. Il faut chercher à mettre le magnétisme en
équilibre dans toutes les parties du corps. On y
parvient , en présentant l'index de la main droite
au sommet de la tête du côté gauche et en le
faisant descendre le long du visage, sur la poi-
trine, et sur les extrémités inférieures. On peut
pour cette manœuvre,, employer une baguette
de fer en place du doigt.
D. Ne peut-on pas augmenter la force ou
la quantité du fluide magnétique sur les in-
dividus ?
R. On augmente la puissance du magnétisme
en établissant une communication directe entre
plusieurs personnes.
-339
-
D. Comment peut-on établir cette commu-
nication.
R. De deux manières; la plus simple est de
former une ebaine, avec un certain nombre de
personnes en les faisant tenir par la main ; on le
peut aussi par le moyen du baquet, etc.
Les effets produits par de tels procédés
n'étaient pas moins bizarres que les procédés
eux-mêmes.
Je vous ai déjà fait connaître quelques phé-
nomènes extraordinaires qui naissaient de cette
action ; en voici d'autres qui ne sont pas moins
curieux.
Les malades soumis à cette magnétisation
éprouvaient diverses sensations insolites c'étaient
des douleurs vagues partout le corps, mais
surtout à la tète et à l'estomac; l'augmentation
ou la suppression de la transpiration cutanée ,
des palpitations de cœur et des étouffemens
momentanés; quelque fois
#
une certaine exalta-
tion du moral et un vif sentiment de bien-être ;
le système nerveux paraissait surtout affecté ;
les organes des sens éprouvaient des modifica-
tions inaccoutumées, telles que des tintemens
dans les oreilles, des vertiges, et quelque fois
une sorte de somnolence d'un caractère particu-
— 34o —
lier. Ces effets diversifiés à l'infini , suivant la
nature des maladies et l'idiosyncrasie des malades
allaient toujours en croissant à mesure que la
magnétisation se continuait; et cette série de
phénomènes se terminait aussi par le plus
remarquable de tous et le plus constant, les
convulsions. Une fois que l'état convulsif s'était
établi chez un des malades,, ce qui n'arrivait
quelquefois qu'au bout de plusieurs heures 9
il
ne tardait pas à se manifester sur tous les
autres. C'est ce qu'on désignait sous le nom de
crises magnétiques; comme cette crise était
ordinairement le dénouement des effets produits,
on la regardait comme le but de l'action magné-
tique, et comme le moyen employé par la
nature pour amener la guérison.
Les convulsions étaient effrayantes par leurs
forces et par leurs durées; les malades qui s'en
trouvaient pris étaient aussitôt transportés dans
une salle voisine, nommée à cause de sa destina-
tion, salle des crises, où ils reprenaient peu à
peu leurs sens. Une chose extrêmement remar-
quable c'est qu'il ne leur restait qu'un léger
sentiment de fatigue , et plusieurs accusaient
même un soulagement marqué.
À ces accidens physiologiques se joignaient des
— 34 1
~
phénomènes moraux très-extraordinaires^ les ma-*
lades soumis à la même action, riaient aux éclats
ou fondaient en larmes ; entraînés souvent les
uns vers les autres, par des mouvemens irrésistibles
de sympathie, ils se donnaient des témoignages
de la plus vive affection. Mais la plus surpre-
nante circonstance était l'influence prodigieuse
du magnétiseur sur les malades. Un signe de sa
volonté suscitait ou calmait les convulsions
commandait l'amour ou la haîne; sa baguette
semblait un instrument magique auquel obéis-
saient et les âmes et les corps.
Ces effets étonnans avaient également lieu
dans les traitemens particuliers, mais à un degré
moindre.
Tels étaient les effets que les anciens commis-
saires constatèrent et qu'ils décrivirent minu-
tieusement dans leurs rapports.
Je vous ai fait connaître les conclusions qui
furent tirées de ces effets, aussi ne vous en
parlerai-je plus. Je ne m'occuperai point de re-
cherches si tous ces divers phénomènes physio-
logiques amenaient des guérisons. Je pense qu'elles
devaient être rares, parce que le magnétisme de-
mande pour agir avec efficacité, du silence, du
recueillement, et un grand discernement dans le
— 342 —
choix des moyens que le magnétiseur a a sa dis-
posilion pour diriger son action, tandis que
chez Mesmer tout était sacrifié à la pompe, au
spectacle : les magnétiseurs étaient heureux de
montrer leur puissance (i) ; l'état de convulsion
leur en fournissait l'occasion et ils recherchaient
avec empressement les moyens de faire arriver
les malades à cet état.
Ce ne fut qu'au bout d'un certain temps, qu'ils
reconnurent que le but que Ton devait se pro-
poser, la guérison des malades, était difficile à
obtenir avec leurs procédés. Ils commencèrent
alors à étudier avec plus de soins les effets ma-
gnétiques ; et cette étude les conduisit à l'aban-
don d'une partie des procédés de Mesmer. Ils
reconnurent , en même temps , le vice de la
théorie qu'on leur avait enseignée : la théorie du
fluide universel, et la modifièrent. L'agent que
les magnétiseurs croyaient alors mettre en ac-
tion, n'était plus qu'un fluide vital particulier,
sécrété ou au moins accumulé dans le cerveau,
et auquel les nerfs servaient de conducteur.
(1) L'habitude de diriger ses forces nerveuses, donne
à celui qui la contracte , une supériorité marquée sur les
autres hommes.
— 343 —
Ce fluide était soumis à la volonté, et pouvait,
sous son influence, être lancé au dehors, et dirigé
et accumulé sur telle ou telle partie du corps
vivants.
Ce qui contribua puissamment à ce change-
ment, ce fût la découverte du somnambulisme
en 1 784 : M. dePuységur écrivait à cette époque :
il faut que le magnétiseur croie et veuille, ces
deux conditions sont indispensables à l'accom-
plissement de l'action magnétique. Il faut qu'il
veuille fortement, que son attention ne soit pas
distraite, et qu'à ces actes de volonté se joignent
l'intention défaire du bien et de guérir son malade.
Voici un extrait de l'instruction qu'il publia
pour diverses sociétés qui s'occupaient, sous sa
direction,de propager le magnétisme en France;
vous y puiserez vous même, Messieurs, d'utiles
renseignemens.
Considérez - vous , leur disait- il
un aimant dont vos bras et surtout vos mains
sont les deux pôles , touchez ensuite un ma-
lade , en lui posant une main sur le dos ,
et l'autre en opposition sur l'estomac; figurez-
vous ensuite qu'un fluide magnétique tend à
circuler d'une main à l'autre en traversant le
corps du malade.
- 344 -
Vous pouvez varier celte position, en portant
une main sur la tête et l'autre sur restomacc,on-
tinuant toujours à avoir la même intention, la
même volonté de faire du bien. La circulation
d'une mainàl'aulre continuera; la tête et l'esto-
mac étant les parties du corps où il aboutit le
plus de nerfs, ce sont les deux endroits où il
faut porter le plus d'action.
Le frottement n'est nullement nécessaire, il
suffît de toucher avec attention, en cherchant à
reconnaître une impression de chaleur dans le
creux des mains, etc.
Tous les effet magnétiques sont également sa-
lutaire ; un des plus satisfaisans est le somnambu-
lisme ; mais il n'est pas le plus fréquent; et les
malades, sans entrer dans cet état, peuvent éga-
lement guérir.
On ne doit pas toujours avoir la volonté de
produire le somnambulisme, car le désir de pro-
duire un effet quelconque est presque toujours
une raison pour n'en produire aucun. Un magné-
tiseur doit aveuglément s'en reposer sur la na-
ture, du soin de régler et de diriger les effets de
son action magnétique.
Il leur disait encore:
L'orsqu'en magnétisant un malade^ vous vous
—. 345 —
apercevez qu'il éprouve de l'engourdissement ou
de légers spasmes accompagnés de secousses
nerveuses, si alors vous lui voyez fermer les
yeux, il faut les lui frotter légèrement avec les
pouces, pour empêcher le clignotement.
Vous reconnaîtrez que votre malade est dans
l'état magnétique, lorsque vous le verrez sensible,
de loin, à votre action , en présentant le pouce
devant le creux de l'estomac»
Un malade en crise ne doit répondre qu'à son
magnétiseur, et ne doit pas souffrir qu'un autre
le touche.
L'état somnambulique exige les plus grandes
précautions ; il faut considérer l'homme en état
magnétique comme l'être le plus intéressant
qui existe par rapport à son magnétiseur; c'est
la confiance qu'il a en vous, qui l'a mis dans
le cas de vous en rendre maître; ce n'est que
pour son bien seul que vous pouvez jouir de
votre pouvoir; le tromper dans cet état, vouloir
abuser de sa confiance, c'est faire une action
malhonnête, c'est enfin agir en sens contraire à
celui de son bien ; d'où doit s'en suivre par con-
séquent un effet contraire à celui que l'on a pro-
duit sur lui.
Il ne faut pas l'accabler de questions, il faut
*3
— 346 —
lui laisser prendre connaissance de son état.
C'est par un acte de votre volonté, que vous
l'avez endormi, c'est par un acte de volonté que
vous le réveillerez.
Il peut arriver quelquefois qu'un malade
prenne des tremblemens , ou de légers mouve-
mens convulsifs; dans ce cas, il faut tout de suite
cesser sa première action, pour ne plus s'occuper
que de calmer ses souffrances, etc.
Il y a différens degrés de somnambulisme.
Quelquefois l'on procure seulement à un malade
un simple assoupissement; à un autre, l'effet du
magnétisme est de lui faire fermer les yeux,
sans qu'il puisse les ouvrir de lui-même ; alors il
entend tout le monde, et n'est point complète-
ment dans l'état magnétique. Cet état de demia-
crise est très- commun.
Ces effets ne sont pas aussi salutaires que le
somnambulisme complet ,
parce que le magné-
tiseur ne peut rien apprendre du malade ; mais
ils sont aussi favorables à la santé.
Il y a quelques précautions à prendre envers
un malade qui entre dans le somnambulisme :
sitôt que Ton s'aperçoit qu'un malade a les yeux
fermés et a manifesté de la sensibilité à l'émana-
tion magnétique, il ne faut pas d'abord l'acca-
- 347 -
bler de questions, eneore moins vouloir le faire
agir d'aucune manière. L'état où il se trouve est
nouveau pour lui ; il faut, pour ainsi dire, lui en
laisser prendre connaissance. La première ques-
tion doit être: comment vous trouvez-vous? en-
suite: sentez-vous sije vous fais du bien? Expri-
mez-lui ensuite le plaisir que vous ressentez à
lui en procurer. De là, peu-à-peu, vous venez
aux détails de sa maladie , et l'objet de vos pre-
mières questions ne doit pas s'étendre au delà de
sa santé.
Vous ne devez pas contrarier votre somnam-
bule , il faut le consulter sur les heures où il veut
être magnétisé, sur le temps qu'il veut rester en
crise, sur les médicamens dont il a besoin, et
suivre à la lettre ses indications, sans y jamais
manquer d'une minute.
Quelqu'éloignée que soit l'ordonnance d'un
somnambule,des idées que l'on peut avoir prises
en médecine, sa sensation est plus sûre que tou-
tes les données résultantes de l'observation ; la
nature s'exprime, pour ainsi dire, par sa boucbe,
c'est un instinct lucide qui lui dicte ses deman-
des; n'y point obéir à la lettre, serait manquer
le but qu'on se propose, qui est de le guérir.
M, de Puységur terminait son enseignement
— 348 —
en rappelant que l'homme n'agissant jamais que
pour son plus grand intérêt, il ne fait rarement
du bien, s'il ne trouve pas un grand intérêt à le
faire ; et ce n'est, disait-il, qu'en reconnaissant
en lui un principice spirituel émané immé-
diatement du créateur de tout l'univers, qu'il
peut sentir la nécessité de satisfaire le besoin
continuel de son âme, laqueîle,demême que son
principe, ne peut se plaire que dans le bien,
l'ordre et la vérité. Cette conviction intime aug-
mente beaucoup le pouvoir de faire le bien.
Ce changement presque complet dans la ma-
nière de magnétiser, modifia singulièrement les
effets du magnétisme. Les crises effrayantes
cessèrent presque complètement, la toux, le ho-
quet, les rires immodérés, si fréquemment dus
au traitement de Mesmer, ne parurent que rare-
ment ; et lorsqu'ils avaient lieu, on les faisait
cesser facilement.
Tous les magnétiseurs n'étaient cependant pas
d'accord sur cette nouvelle méthode. Les uns
prétendaient que les gestes exécutés sans être
accompagnés de la volonté d'agir, et même avec
une volonté contraire, n'en étaient pas moins
magnétiques et produisaient les effets accoutu-
més ; les autres magnétistes croyaient au con
- 349 -
traire que la volonté d'agir devait constam-
ment accompagner les gestes, et que, sans elle,
ceux-ci étaient impuissans; il y en avait même qui
regardaient les gestes comme inutiles au déve-
loppement du magnétisme, et n'y voyaient qu'un
moyen mécanique, bon pour fixer l'attention du
magnétiseur et soutenir sa volonté, laquelle était
sensée être la seule cause des phénomènes.
Mais, malgré la grande divergence d'opinions^
les gestes n'en formaient pas moins la base du trai-
tement et des expériences. Les procédés de M. de
Puységur étaient presque généralement suivis.
Ce dernier avait remarqué que les malades
qui ne tombaient point en crises étaient plutôt
guéris que ceux qui en étaient pris; et, par suite
de ces nombreuses observations, il crut pouvoir
établir, contradictoirement à son maître, que les
convulsions étaient un état contre nature; que bien
loin de servir à la guérison des maladies, elles s'y
opposaient sensiblement; et qu'enfin on devait
chercher plutôt à les calmer qu'à les faire naître.
Ainsi se forma une doctrine nouvelle: mal-
heureusement pour le magnétisme,cette doctrine
était aussi peu satisfaisante que celle de Mesmer;
et cette vérité, méconnue par M. de Puységur,
fut signalée par ses adversaires. Ce ne fut que
— 35o —
plus tard, et long-temps après la publication de
ses mémoires, que cet auteur reconnut que ses
explications étaient fa usses.
La pratique du magnétisme avait beaucoup
gagné à cette publication; mais les personnes
qui aiment à raisonner,ne furent point satisfaites
de la physique de M. de Puységur. Plusieurs
savans rejetèrent encore le magnétisme faute de
pouvoir s'en expliquer les effets d'une manière
satisfaisante.
Les magnétiseurs qui suivirent l'école de
M. de Puységur s'emparèrent cependant des nou-
velles idées, les développèrent et fondèrent les
doctrines qui régnent aujourd'hui.
Je dois vous citer, ici , le fait magnétique qui
éclaira M. de Puységur. en lui faisant reconnaître
combien les procédés qu'il avait enseignés étaient
peu d'accord avec les lois du magnétisme.
Voici cette expérience :
« Selon mon usage accoutumé , dit M. de
» Puységur, je magnétisais un jeune homme,
* en lui mettant une main sur la tète et l'autre
» sur l'estomac. Au bout .d'un quart d'heure
m d'attention et de concentration de ma part ,
» et de tranquillité de la sienne , il me dit qu'il
» n'éprouvait rien. Comme il n'était pas ma-
— 35 1
—
» lade, celame paraissait tout simple; néanmoins,
» je le repris encore entre mes deux mains, pour
» essayer si je ne serais pas plus heureux; mais
» il n'éprouva pas plus cette seconde fois que
» la première, et j'allais enfin le quitter ,
quand
» en éloignant lentement ma main de son esto-
» mac, il fit un soupir et se plaignit que je lui
» faisais mal; comme je ne le touchais pas, je
» n'en crus rien : mais lui, de me saisir la main
» avec précipitation et de la baisser en me disant
» qu'elle l'empêchait de respirer. Je me remets
» bien vile en contact immédiat avec lui
» croyant qu'il allait éprouver un effet plus mar~
p que, ce fut tout le contraire, la pression de
» ma main ne lui fît plus aucun effet; je l'éloigné
» à un pied environ de lui, il se plaint de nou-
» veau: à deux pieds sa poitrine s'oppresse , et
» il me prie de me retirer; je me recule graduel-
» lementet je ne m'arrête que lorsqu'il me dit ne
» plus souffrir et ne rien éprouver; je me trou-
» vais à cinq pas de lui, je le magnétisai à cette
» distance, en oscillant la main lentement et
» circuîairement; aussitôt sa tète se penche sur
» son épaule, et le somnambulisme se déclare. »
Depuis l'époque de cette belle expérience,
c'était en 1811^ M. de Puységur ne magnétisa
— 352 --
plus qu'à distance tous les malades auxquels il
donnait des soins; et dans son dernier mémoire,
il assure qu'un grand nombre de faits ne lui ont
laissé aucun doute sur l'efficacité de cette non-
Telle manière de magnétiser.
Vous reconnaîtrez bientôt , Messieurs, que
toutes les doctrines enseignées sont prématu-
rées, et que bien qu'elles reposent sur un grand
nombre de faits , ces faits ont été pour la plupart
mal observés, les méthodes qui en découlent ont
dû nécessairement entraver la marche du ma-
gnétisme.
En parcourant tous les ouvrages qui ont été
publiés pour expliquer le magnétisme, on ne
trouve qu'une métaphysique obscure et des
hypothèses qui n'ont fait que rendre inintelli-
gible ou ridicule cette nouvelle vérité; et les
gens qui eussent été disposés à l'examiner, l'ont
repoussée parce qu'ils ne voyaient souvent en
elle qu'une erreur de l'esprit humain , une chose
mystique et sans fondement. On disait dans le
monde que pour être magnétiseur il fallait pos-
séder les trois vertus théologales, la Foi , FEspé-
rance et la Charité.
Jamais découverte n'a prêté autant au ridicule
que le magnétisme animal; et nous devons avouer
— 333 —
que les contradictions sans nombre dans les-
quelles tombaient ceux qui voulaient en expli-
quer les effets, devaient nécessairement donner,
aux adversaires du magnétisme , des moyens de
le combattre avec avantage.
Je néglige de vous parler d'une foule d'auteurs
qui préconisèrent des métbodes particulières.
Le comte de Lutzelbourg, le chevalier Barba-
rin Fariat, M. de Mont-Ferrier , etc. Je ne dois
m'attacher qu'à ceux qui ont fait quelque sensa-
tion par leurs écrits. Tel fut, parmi ces derniers,
M. Deleuze. Je vais vous donner les procédés
enseignés dans ses ouvrages, et je les accompa-
gnerai de quelques réflexions ,
qui vous seront
utiles pour en juger le mérite.
« Lorsqu'un malade désire que vous essayiez
de le guérir par le magnétisme, dit M. Deleuze,
et que sa famille et son médecin n'y mettent au-
cune opposition ; lorsque vous vous sentez le
désir de seconder ses vœux, et que vous êtes
bien résolu de continuer le traitement autant
qu'il sera nécessaire ., fixez avec lui l'heure des
séances, faites-lui promettre d'être exacte, de
ne pas se borner à un essai de quelques jours,
de se conformer à vos conseils pour son régime
de ne parler du parti qu'il a pris qu'aux pcr-
— 354 —
sonnes qui doivent naturellement en être in-
formées.
» Une fois que vous serez ainsi d'accord et
bien convenus de traiter gravement la chose,
éloignez du malade toutes les personnes qui
pourraient vous gêner, ne gardez auprès de
vous que les témoins nécessaires ( un seul s'il se
peut ) j demandez-leur de ne s'occuper nullement
des procédés que vous employez et des effets
qui en sont la suite, mais de s'unir d'intention
avec vous pour faire du bien au malade; arran-
gez-vous de manière à n'avoir ni trop chaud ni
trop froid , à ce que rien ne ^ëne la liberté de
vos mouvemens, et prenez des précautions pour
n'être pas interrompu pendant la séance.
» Faites ensuite asseoir votre malade le plus
commodément possible, et placez-vous vis-à-vis
de lui, sur un siège un peu plus élevé, et de ma-
nière que ses genoux soient entre les vôtres et
que vos pieds soient à côté des siens. Demandez-
lui d'abord de s'abondonner,dene penser à rien,
de ne pas se distraire pour examiner les effets
qu'il éprouvera, d'écarter toute crainte, de se
livrer à l'espérance, et de ne pas s'inquiéter ou
se décourager si l'action du magnétisme produit
chez lui des douleurs momentanées.
— 355 —
Après vous être recueilli, prenez ses pouces
entre vos deux doigts de manière que l'intérieur
de vos pouces touche l'intérieur des siens, et fixez
vos yeux sur lui. Vous resterez de deux à cinq
minutes dans cette situation, ou jusqu'à ce que
vous sentiez qu'il s'est établi une chaleur égale
entre ses pouces et les vôtres. Cela fait, vous re-
tirerez vos mains, en les écartant à droite à gau-
che , et les tournant de manière que leurs sur-
faces intérieures soient en dehors, et vous les
élèverez jusqu'à la hauteur de la tète ; alors
vous les poserez sur les deux épaules , vous
les y laisserez environ une minute , et vous
les ramènerez le long des bras jusqu'à l'ex-
trémité des doigts, en touchant légèrement. Vous
recommencerez cette passe cinq à six fois, tou-
jours en détournant vos mains et les éloignant
un peu du corps pour remonter. Vous placerez
ensuite vos mains au-dessus de la tète. Vous les
y tiendrez un moment et vous 2cs descendrez*
en passant devant le visage à la distance d'un à
deux pouces, jusqu'au creux del'estomac: là vous
vous arrêterez encore environ deux minutes
en posant les pouces sur le creux de l'estomac et
les autres doigts au-dessous des côtes; puis vous
descendrez lentement le long du corps, jusqu'aux
— 356 —
genoux. Vtfus répéterez les mêmes procédés pen-
dant la plus grande partie de la séance. Vous
vous rapprocherez aussi quelquefois du malade ,
de manière à poser vos mains derrière ses épaules,
pour descendre lentement le long de l'épine du
dos, et de là sur les hanches et le long des cuisses
jusqu'aux gnnoux ou jusqu'aux pieds.
» Lorsque vous voudrez terminer la séance,
vous aurez soin d'attirer vers l'extrémité des
mains et vers l'extrémité des pieds en prolon-
geant vos passes au-delà de ces extrémités, en
secouant vos doigts à chaque fois. Enfin, vous
ferez devant le visage et même devant la poitrine
quelques passes en travers, à la distance de trois
ou quatre pouces.
» Il est essentiel de magnétiser toujours en
descendant de la «tête aux extrémités, et jamais
en remontant des extrémités à la tète.
» Les passes qu'on fait en descendant sont
magnétiques, c'est-à-dire qu'elles sont accompa-
gnées de l'intention de magnétiser. Les mouve-
mens que Ton fait en remontant ne le sont pas.
» Lorsque le magnétiseur agit sur le magnétisé,
on dit qu ils sont en rapport \ c'est-à-dire qu'on
entend par le mot rapport une disposition parti-
culière et acquise, qui fait que le magnétiseur
— 35 7
—
exerce une influence sur le magnétisé •
qu'il
y a entre eux une communication de principe
vital.
» Une fois que le rapport est bien établi, l'ac-
tion magnétique se renouvelle dans les séances
suivantes, à l'instant ou l'on commence à magné-
tiser.
Je vous fais grâce , Messieurs , d'une foule
d'autres détails sur les passes à faire pour porter
le fluide sur telle ou telle partie,, Tôter quand il
est en trop grande abondance, etc., etc.
Vous êtes naturellement portés à croire qu'e n
suivant rigoureusement les procédés que je viens
de vous faire connaître, vous devez obtenir des
effets, car il est impossible de mieux décrire une
méthode; rien ne paraît y être oublié, les passes
que vous devez faire sont notées avec une atten-
tion minutieuse, il semble que vous n'ayiez plus
qu'à tourner la manivelle, pour obtenir le som-
nambulisme avec toutes ses merveilles, et qu'il
vous suffirait d'un peu de mémoire, de patience
et de résignation, pour être un bon magnétiseur.
Gardez-vous cependant de le croire, car il
n'en est pas toujours ainsi.
L'action magnétique ne réside pas dans les
gestes, il faut un intermédiaire, que les mouve-
— 358 —
mens ne (ont que mettre en jeu, quand la vo-
lonté l'ordonne; cet intermédiaire, ce sera ce
qu'on voudra, le principe vital, la vie spiritua-
lisée, l'élher, le spiritus, le fluide universel, le
fluide magnétique et le fluide nerveux etc., etc.
Peu importe. Mais à coup sûr, il y a émission
d'un agent quelconque, car rien ne fait rien. Vos
passes failes avec le plus grand soin ne produiront
pas le plus petit effet magnétique , si vous igno-
rez les conditions qui doivent les accompagner.
Si nous n'avions pas besoin de monter notre
moral d'une manière particulière, si les condi-
tions propres à favoriser l'émission du principe
magnétique se développaient dans l'état habi-
tuel de la vie, il y a long-temps que le magné-
tisme serait reconnu et devenu vulgaire ; mais
il n'en est point ainsi, Messieurs, il faut une
opération intellectuelle, qui ne peut exister que
lorsqu'elle est commandée ou lorsque le ha-
sard la fait naître. Il faut enfin apprendre à
vouloir, et à connaître l'énergie de sa volonté; car
sans ces deux conditions réunies, on n'obtiendra
du magnétisme que de médiocres résultats.
On peut reprocher à M. Deîeuze d'avoir at-
taché trop d'importance à la manière de magné-
tiser. Les personnes qui veulent se livrer à cette
- 359
-
pratique, sont effrayées lorsqu'elles considèrent
combien il leur faut d'attention pour réussir,
et il arrive à plusieurs d'entre elles de se récuser
avant même d'avoir tenté un essai.
Nous voyons tous les jours des magnétiseurs
produire promptement des effets par des procé-
dés beaucoup moins compliqués. Ils se bornent
à diriger les mains comme le docteur Rostan
l'enseigne. Ils actionnent le trajet des nerfs en
touchant légèrement l'individu à la tête et à
Tépigastre.
Je connais d'autres magnétiseurs qui ne tou-
chent jamais leurs malades; ils agissent à la dis-
tance de quelques pouces, et ils ont une règle de
conduite particulière pour diriger les effets
qu'ils font ainsi naître. Ces derniers expérimen-
tateurs paraissent obtenir plus de succès que
ceux qui ont une méthode plus compliquée.
Ainsi, Messieurs, vous reconnaîtrez qu'il n'est
pas indifférens de magnétiser d'après tels ou tels
principes, et vous apprendrez à choisir la meil-
leur méthode
Vous éviterez le grand défaut des magnétiseurs
en général, qui est d'écouter plulôt leur ima-
gination que la nature ; ils vont prétendant
dicter des lois à celte dernière, sans avoir, au
— 36o —
préalable, étudié ses forces. Ils sont à cet égard
dans la même erreur où serait un physicien qui
prétenderait maîtriser et conduire le fluide élec-
trique lorsqu'il est une fois parvenu dans le
système nerveux d'un animal.
Ils vous disent avec assurance : si vous voulez
obtenir tel effet, magnétisez de telle manière ;
magnétisez de telle autre,si vous voulez produire
tel résultat.
Aussi, ne voyons-nous pas dans la pratique du
magnétisme, pour ne vous avoir citer que quel-
ques exemples, combien les magnétiseurs rai-
sonnent mal et combien-les conseils qu'ils vous
donnent sont peu éclairés.
Vous voulez obtenir le somnambulisme, et vous
guidant d'après leurs principes, vous vous em-
pressez de magnétiser le cerveau du patient. Eh
bien! loin que cette manoeuvre augmente la
tendance au sommeil , elle le neutralise et l'em-
pêche quelquefois complètement, en produi-
sant un état d'agitation qui tient l'individu dans
un état de veille plus prononcé que celui qui
existait avant l'opération (i).
(1) La volonté , disait une somnambule , doit toujours
laisser le commandement àla nature.
— 36 1
—
Tandis que si vous aviez magnétisé le même
homme sans actionner la tête plus que les autres
parties de son corps , il se serait peut-être
endormi. Quelquefois même ,
pour obtenir
cette crise , il faut magnétiser des organes qui
sont loins du cerveau , car ceux-ci exercent une
action sympathique sur cet organe ^ et détermi-
nent la crise que vous n'auriez pu obtenir autre-
mentt
Il en est de même de certaine sécrétion que
Ton prétend pouvoir activer ou ralentir par
certains procédés , tandis que Ton produit sou-
vent le contraire de ce qu'on voulait obtenir.
11 en est encore de même pour le réveil d'un
somnambule : je me rappelle avoir été souvent
fort embarassé, car il est convenu entre les ma-
gnétiseurs que l'on peut quand on le veut réveiller
un somnambule en lui faisant des passes en travers
sur les yeux et sur la face; eh bien. Messieurs, il
m'est arrivé bien souvent d'être forcé de laisser
dormir le somnambule , faute de pouvoir le
réveiller, malgré l'emploi de tous les moyens
indiqués en pareil cas ;
j'avais beau lui frotter
les paupières ,
quelquefois même ce manège
produisait des équimauses sur ces parties très-
sensibles , et malgré la cuisson qui devait en
»4
— 3Ga —
résulter, le sommeil persistait bien au delà de la
durée que je lui avais assignée; et chose remar-
quable, son intensité était plus grande que lors-
que le sommeil magnétique habituel n'avait pas
élé dérangé.
Il faut bien le répéter, nous n'avons aucun
bon traité sur le magnétisme; tout reste encore
a faire et à enseigner; et malgré ses Go années de
date et ses 5oo volumes , cette science est encore
dans Penfan-ce. Vous acquérerez à chaque instant
des preuves de la fausseté des règles enseignées.
C'est surtout lorsque vous voulez employer le
magnétisme comme moyen thérapeutique, que
vous pouvez reconnaître combien est vrai ce que
j'avance ; ici, tout est confusion ; tant qu'il ne
s'est agi que de produire des effets quelconques,
vous pouviez jusqu'à un certain point suivre les
indications qui vous avaient été fournies; ou plus
tôt ou plus tard vous obteniez toujours quelques
phénomènes ; mais dans le cas que j'indique et
que je veux vous signaler _, les règles pèchent
essentiellement et varient à Pintini.
Les plus sages magnétiseurs sont ceux qui
sans prétentions s'abandonnent à la nature ,
qui
n'aspirent point à lui dicter des lois; mais le
nombre en est petit, comparativement aux autres:
— 363 —
c'est à qui fera le plus de tour de force, el s'exa-
gérera le plus sa puissance; cependant, cette
puissance a des bornes qu'il ne nous est pas
donné de franchir, car s'il en était autrement
nous serions des Dieux.
L'exercice du magnétisme a gagné cependant:
nous ne voyons plus que rarement, dans les trar
temens, le développement de ces crises affreuses
qui étaient regardées comme critiques et jugées
nécessaires. Aujourd'hui , on les fait cesser
aussitôt qu'elles se manifestent; on fait, bien dans
beaucoup de cas , mais il est des circonstances
où elles seraient très-urgentes. L'on regrette
alors que les magnétiseurs naientpas appris à les
distinguer.
Tout magnétiseur doit, comme le médecin,
« savoir que tantôt il faut accroître l'intensité des
» crises,, d'autres fois en diminuer la force, dans
» certaines occasions les exiter, lorsque la nature,
» accablée sous le poids du mal est presque impuis-
m santé pour réagir. C'est à la faveur de ces sortes
» d'insurrections organiques bien conduites, que
» Ton parvient à faire lutter avec avantage la
» nature et qu'elle se débarrasse du principe
» morbifique; » mais une telle direction n'ap-
partient qu'à celui qui a fait une élude suivie du
— 364 —
magnétisme, et peu de magnétiseurs sont dans
ce cas; on peut dire sans crainte d'être démenti,
qu'ils ne savent jamais s'ils font bien ou mal.
Je n'insiste pas davantage sur l'application
du magnétisme comme moyen de traitement; il
faudrait pour faire cet enseignement avec succès
avoir un hôpital où serait traité un certain
nombre de malades sur lesquels on ferait des
expériences comparatives , ce qui ne peut se faire
dans le monde, car les malades en général
répugnent à se laisser magnétiser en public.
C'est un malheurpour la science, mais nous ne
sommes pas encore arrivés au point de con-
vaincre le gouvernement des avantages qui pour-
raient résulter pour l'humanité de l'emploi du
magnétisme comme moyen de traitement; les
Facultés de Médecines lui laisseront ignorer cette
vérité, et pourtant tous les jours des personnes,
dont la vie pourrait être prolongée, meurent ,
d'autres souffrent, délaissés par la médecine, qui
pourraient être soulagés (i); mais il faut suivre
la routine aveugle et donner la conduite de sa
(1) Appaiser les douleurs des maladies , c'est éloigner
par là le temps de la mort ,
puisque la douleur en est le
chemin.
— 365 —
vie à des hommes qui ignorent eux-mêmes
comment ils doivent gouverner la leur; ne sera-
ce que pour le magnétisme qu'on fera exception
aux règles ? ne servît-il qu'à consoler, pourquoi
repousser ce bienfait? mais il fait plus que con-
soler, il guérit ;
quel aveuglement domine donc
les hommes ?
Rendons toutefois justice à quelques membres
de l'Académie de Médecine, qui ont osé faire
l'apologie du magnétisme en face l'Académie
assemblée: leurs noms seront un jour glorieuse-
ment cités, mais leurs adversaires ne recevront
de la postérité que la flétrissure qui accable en-
core aujourd'hui les juges de Galilée; car s'il
est prouvé que , malgré le sentiment de ces der-
niers , la terre tourne., il n'est guère moins cer-
tain que le magnétisme animal existe et produit
les effets contestés par nos savans modernes.
Je reviens aux procédés de M. Deleuze: cet
auteur, pour établir sa doctrine, est parti de
l'hypothèse d'un agent, comme beaucoup d'écri-
vains qui l'avaient précédé.
Vous connaissez les conditions morales que
M. Deleuze exige pour que l'on puisse mettre en
œuvre cet agent. Il faut avoir confiance en ses
forces, il faut vouloir et être mû surtout par un
— 366 —
sentiment de bienveillance. La confiance doit
exister chez ceux qui sont appelés à prendre part
à vos expériences. M. Deleuze veut surtout que
les incrédules soient éloignés du théâtre de vos
opérations; la prière même peut augmenter
votre action; erreurs étranges.
S'il fallait, Messieurs , toutes ces conditions
pour réussir , et pour que l'agent magnétique se
manifestât , il serait difficile d'en jamais faire
une science.
Mais il n'en est point ainsi ;
vous ne devez
attacher que peu d'importance à toutes les
règles tracées sous l'influence d'une crainte chi-
mérique.
On ne doit récuser personne pour l'applica-
tion et l'appréciation des phénomènes magné-
tiques. L'incrédulité d'un individu, n'empêche
pas plus le développement des effets du magné-
tisme sur lui- même, que sur un tiers, quand l'un
et l'autre ont une organisation altérée par une
maladie; et j'ai donné des preuves évidentes de
cette vérité, dans une foule de circonstances où
je n'avais pour sujet et pour témoins de mes
essais qu'un grand nombre d'incrédules : lors-
qu'on défend la vérité, on doit surmonter toute
timidité et suivre cette maxime d'Epictèîe :
— 367 —
« Lorsque vous avez jugé qu'une chose pou-
)> vait se faire , ne craignez pas d'être vu quand
» vous la faites ,
quoique tout le monde suppose
» que vous ayez tort. Si vous n'agissez pas
» ainsi, évitez de la faire ; mais si vous la faites ,
» ne craignez pas d'être censuré mal-à-propos. »
S'il fallait réunir toutes les qualités que cer-
taines personnes exigent pour être bon magné-
tiseur , ces derniers seraient bien rares : il ne
faut rien moins qu'être bien organisé au physi-
que comme au moral , jouir d'une santé parfaite,
être de moeurs douces , etc.. Si ces qualités sont
bonnes et s'il est bien de les désirer, elles ne sont
pas indispensables. J'ai vu des individus fort mal
organisés, même difformes, d'une santé délicate
obtenir, parleur action, la production de phé-
nomènes que n'auraient pas toujours pu pro-
duire des êtres moins disgraciés par la nature et
plus confiant dans leurs forces :
« Chacun de cette flamme abtint une étincelle. »
Il ne faut pas assimiler les magnétiseurs aux
saludadores en Espagne , dont Victoria et Cru-
cius ont raconté les miracles.
Pour jouir de leurs privilèges, il fallait être
de la famille de sainte Catherine, être né en
— 368 —
mars ou en avril , et passer par l'épreuve du
feu ; si vous étiez véritablement de la famille de
sainte Catherine, vous sortiez sain et sauf de
cette épreuve, mais on en a vu qui ont été
cruellement grillés.
Plusieurs magnétiseurs s'imaginent avoir des
vertus plus étendues , des facultés magnétiques
plus développées que chez le reste des hommes;
cette façon de voir, ramènerait bientôt parmi nous
ces croyances absurdes en un pouvoir occulte
croyances qui ont conduit au bûcher une foule
de malheureux humains, qui n'avaient eu d'au-
tres torts que celui de s'être reconnus une fa-
culté qne nous avons tous , mais une faculté qui
ne se développe que dans certaine circonstance,
que le hasard leur avait fait découvrir en eux.
Pour trouver des exemples de ces faits, nous
n'avons pas besoin de remonter à l'antiquité ia
plus reculée ; si nous ouvrons seulement les an-
nales de ces temps barbares qui ont précédé la
renaissance des lettres , et si nous suivons même
les historiens plus modernes des temps plus
éclairés qui ont succédé presque jusqu'à nos
jours, qu'y voyons-nous ? Des corps d'accusa-
tions bien formelles intentées par des Cours su-
périeures, contre de prétendus sorciers. Ces corps
-369
-
d'accusation portaient sur des faits réels ; les
accusés convenaient des faits qu'on leur impu-
tait, des témoins venaient à l'appui , déclaraient
dans la pureté de leur conscience , ce qu'ils
avaient éprouvé , ce qu'ils avaient vu ; on con-
damnait tous ces malheureux, et le supplice le
plus cruel était communément la fin tragique
qui terminait les jours de ces infortunés, (i)
Rappelez- vous Hurbain Grandier, et sachez
qu'il y a très-peu de temps, on soutenait les
doctrines épouvantables qui conduisirent ce mal-
heureux à la mort.
Ouvrez un journal mensuel, intitulé YÉclair,
vous verrez qu'à chaque page de ce journal , les
magnétiseurs y étaient signalés comme des
gens à qui la magie n'était pas étrangère.
Toutes nos expériences y sont regardées
comme diaboliques, et nos somnambules comme
des personnes ensorcelées et possédées par le
démon,
(1) Le père Sprée ,
jésuite , n'a pas craint , lui-même ,
de réclamer contre la manière dont on procédait contre
les sorciers • il atteste que sur différens sorciers qu'il a
conduits et exhortés à la mort , il y en avait de l'inno-
cence desquels il était sur comme de son existence.
— 370 —
Je sais, Messieurs, que ces doctrines sont peu
à craindre aujourd'hui, qu'elles ne feront pas
fortune dans la classe éclairée; mais ce n'est pas
là non plus qu'on cherchait à leur faire prendre
racine ; et si je vous mettais au fait des peines
infinies qu'on s'est données pour arrêter la pro-
pagation du magnétisme et des moyens employés
pour y parvenir, vous seriez indignés contre des
gens qui, revêtus d'un saint ministère s'en ser-
vaient pour paralyser de louables efforts.
Nous devons travailler constamment à empê-
cher le renouvellement de ces scènes scandaleuses
et déshonorantes pour l'humanité.
Nous devons faire connaître hautement, pu-
bliquement, les causes véritables de ces préten-
dues possessions et obsessions, et indiquer les
moyens de guérir certaines maladies dont la na-
ture, quoique cachée, ne vient certainement pas
du diable.
Combien de fois, Messieurs, le fer ou le feu
n'ont-ils pas été employés par des gens aveu-
glés par un fanatisme imbécile , ou par une poli-
tique monstrueuse, contre des malheureux dont
tous les torts, comme nous l'avons déjà dit, étaient
de s'être reconnus une faculté que la nature leur
avait accordée. Je ne vous citerai qu'un exemple
entre plusieurs milliers. Grégoire de Tours rap-
porte le fait suivant :
(( Un bûcheron du territoire de Bourges était
» entré dans une forêt pour y couper du bois,
» voilà que tout-à-coup il est environné d'un
» essain d'abeilles et couvert de leurs piqûres,
» ce qui le rendit fou , ou comme fou, pendant
)) deux ans. Après cet événement, le bûcheron
/) ayant traversé les villes voisines, il se rendit
» dans la province d'Arles; et là , revêtu de peaux
» comme unhermite, il se livrait à la prière; mais
» pour le tromper, le démon lui transmit la faculté
» de deviner : bientôt il quitte la province d'Arles
s et s'avance dans le Gévaudan. Là., le peuple se
» portait en foule auprès de lui. et lui présentait
» les malades et les infirmes ; il les guérissait en
» les touchant. On lui donnait de l'or, de l'ar-
» gent, des vêtemens : il en faisait des aumônes
» aux pauvres, se orosternant par terre et priant
» sans cesse. Il prédisait l'avenir, il annonçait
» aux uns des maladies, aux autres des pertes.
)) Il faisait tout cela, dit Grégoire de Tours, par
» des arts diaboliques, et par je ne sais quels
» prestiges. II séduisait une grande quantité de
» peuple, et non seulement des gens de la cam-
» pagne, mais même des ecclésiastiques. »
— Z'JI —
Quelques bains, des saignées , eussent guéri
cet homme prétendu possédé. Auréliiïs, évêque
du Puy, le fit tuer par surprise. Mais non, il
fallait faire croire au vulgaire ignorant qu'il
existait des prestiges, des fascinations, des obses-
sions de l'esprit des ténèbres avec lesquels de
prétendus sorciers auraient lait un pacte et
dont ils n'étaient disait-on que les vils inslru-
mens (i).
Nous devons élaguer tout le merveilleux que
présentent certains effets du magnétisme.
Nous devons détruire toutes espèces de mysti-
cité, employées dans les procédés qui font naître
les phénomènes magnétiques et montrer enfin
que l'agent que Mesmer à découvert, que M. de
Puységur et tant de philosophes ont mis en
œuvre, est tout-à-fait physique,, qu'il ne faut
point de foi particulière pour croire à ses effets,
qu'il ne présente rien de contraire à l'ordre na-
turel des choses, et que son action, facile à saU
sir, est accessible à tous et n'attaque en rien la
religion.
(1) Il n'y a pas quinze jours , Messieurs . qu'un juge à
un tribunal de Paris, traitait en pleine audience les ma-
gnétiseurs d'assassins. Rétrogradez de deux siècles . et
vous aurez un Laubardemont de plus.
_ 3 7 3 —
J'espère contribuer à établir l'évidence de ces
vérités,et à faire reconnaître que l'opposition qui
existe maintenant contre le magnétisme, ne vient
que de la part d'hommes qui obéissent à des
haines cachées et puissantes , ou bien égarés par
ce fanatisme qui veille toujours à coté des an-
ciennes opinions, pour éterniser leurs empires.
Je vous ai dit , dans une autre séance, que la
personne que vous magnétisiez n'avait nulle-
ment besoin de croire en votre puissance pour
être disposée à éprouver des effets de cette puis-
sance. Je vous ai dit que, toutes choses égales
d'ailleurs, un individu tout-à-fait passif était
plus susceptible d'être magnétisé avec succès,
que dans aucuns des autres états de la vie. J'ai
ajouté que les passes servant à conduire l'agent
magnétique sur le patient, pouvaient, contraire-
ment à ce qui a été avancé par tous les ma-
gnétiseurs, être faites en long, en large, pour
produire le même effet;
Que l'effet sensible du magnétisme, l'effet ap-
parent, semblait ne se produire que lorsqu'il y
avait commencement de saturation ou saturation
complète du système nerveux du patient, par un
fluide qui semblait venir de nos nerfs;
Que la condition la plus favorable pour rece-
- 3 7 4 -
voir avec fruit cette saturation magnétique, n'é-
tait pas encore bien déterminée ;
que cependant
l'état maladif nous y disposait, mais que des in-
dividus qui paraissent bien portans en avaient
par fois senti vivement les effets ;
Qu'il n'était plus question aujourd'hui de
pôles dans le corps humain, que Ton pouvait
magnétiser dans toutes les circonstances de la
vie 3
qu'il fallait seulement que les organes de
l'entendement fussent assez sains pour pouvoir
permettre à la volonté d'être bien déterminée.
J'ajouterai cependant ici, qu'il est évident pour
moi que l'individu continent possède , toutes
choses égales d'ailleurs, une action plus éner-
gique que celui qui fait abus de ses forces.
J'appuyesur uneautrevérité: Je vous ai dit que
le plus petit effet magnétique, comme le plus dé-
veloppé de ces phénomènes , n'étaient que des
manières d'être du même principe , agissant en
raison de l'idiosyncrasie de chaque individu ;
Qu'il n'appartenait point aux magnétiseurs de
pouvoir changer les dispositions existantes chez
le magnétisé; et enfin, que le magnétisme agissait
bien évidemment, en vertu de lois qui lui étaient
particulières, de lois différentes sous beaucoup
de rapports de celles qui régissent les corps inor-
— 37^ —
ganiques; mais que cependant, les recherches de
MM. Provols, Dumas, de Humbold et de beau-
coup d'autres observateurs, semblaient disposées
à faire croire que l'électricité, le galvanisme, le
magnétisme minéral et le magnétisme animal,
n'étaient que des modifications d'un seul et
même principe répandu généralement dans l'at-
mosphère, différent seulement, parce qu'il tra-
verse des milieux qui le modifient.
Ainsi, Messieurs, il n'est nullement besoin de
prière pour l'oeuvre magnétique. Il ne faut pas
recourir à une puissance occulte, qui ne vous
obéit pas toujours. Lorsque vous avez en vous
tout ce quil faut pour agir , les bonnes inten-
tions, la bienveillance, ne nuisent pas, mais elles
ne servent pas autant que certains magnétiseurs
se l'imaginent. Ce n'est pas tout cela qu'il vous
faut,c'est de l
y
énergie, c est de la violence morale;
« et tout ainsi, qu'en un mirouer se venant à
resserer les raiz du soleil, fut-ce en plein cœur de
Thyver, qui auparavant espandus n'échauffaient
que bien lâchement: et en ce racueil ils enflam-
ment les étoffes qu'on leur expose ; est semblable
l'intellect humain , qui est en lieu de mirouere
venant à recueillir ses raiz, enflamme son âme
conjointe à soit, etc.» Il faut vouloir avec perse-
— 3 7 6 —
vérance, avec entêtement même. Il ne faut pas
plaindre, lorsque vous pouvez secourir; ne faites
pas de vœux, mais croyez en votre puissance et
agissez.
C'est une grande hérésie que j'émets là; certains
magnétiseurs vont se récrier, mais j'ai pour moi
des faits en très-grand nombre; mon opinion
vous paraîtra donc de quelque poids. Moi, j'ose
croire qu'elle est entièrement fondée : lorsque je
vous demande de l'énergie, ce n'est pas de la
colère, il n'est pas nécessaire que vous roidissiez
vos membres, comme quelques magnétiseurs le
font. Vous apprendrez bientôt que cette disposi-
tion neutralise les effets, en consumant le prin-
cipe qui doit les faire naître. Il faut au contraire
un certain abandon, et tout en envoyant à vos
extrémités le mobile ou la force qui serait né-
cessaire pour lever un fardeau considérable, il
faut n'avoir à mouvoir que le poids de vos mem-
bres. C'est le surplus de cette force qui frappe
le patient et produit tous les phénomènes ma-
gnétiques. Rejetez les procédés de M. Deleuze,
parce qu'avec eux vous n'obtenez pas tout ce
que vous pouvez obtenir , et que vous ne savez
jamais,vous qui voulez vous instruire, si les effets
que vous obtenez sont le produit de la monoto-
-37 7
-
nie des procédés que vous employez, de Fermai
ou de l'imagination. Soyez debout devant votre
malade, au lieu d'être assis ; ne le touchez pas,
mais que vos passes soient faites en face de
lui à une petite distance et gouvernez-vous pour
le reste comme je vous l'ai enseigné, vous réus-
sirez, je n'en doute nullement.
Tous les magnétiseurs n'obtiennent cependant
pas les mêmes effets. Ces empêchemens en gé-
néral peuvent venir de l'impuissance naturelle
du magnétiseur, impuissance causée par des or-
ganes faibles ou viciés, ou elle vient de son esprit
qui ne peut agir librement, soit par la même dis-
position des mêmes organes , soit parce que l'es-
prit se trouve rempli de fantaisie, et qu'il passe
facilement d'une opinion à une autre toute con
traire, soit enfin qu'il ne sache ce qu'il veut pré-
cisément.
Un plus grand obstacle au développement des
forces magnétiques, c'est l'orgueil (1):
(1) Un homme réunira à l'aisance, qui permet de con-
sacrer du temps au soulagement des pauvres , les condi-
tions de désintéressement, d'application soutenue, de
fo rce.de charité -
y
cependant il ne réussira que faiblement.
Lisez dans son[cœur, l'orgueil du succès y énerve la faculté
de faire le bien. [Extrait (Cun entretien avec un de mes som-
nambules. )
25
— 3 7
8 —
Lorsque nous nous sommes reconnus la puis-
sance magnétique à certain degré , nous nous
croyons des Dieux, nous voulons sortir de l'hu-
manité. Pleins de vanité, nous nous contemplons
dans nous-mêmes,nous admirons nos oeuvres, et
nous ne nous apercevons de notre faiblesse que
lorsque notre impuissance devient trop manifeste.
INos facultés en rapports avec nos organes, ac-
quièrent tous leur développement par l'état de
simplicité de Pâme; mais,dès le moment où nous
voulons jouer un rôle sur la scène du monde,
l'orsqu'en nous apercevant on s'écrie : « C'est
lui, et qtien notre orgueil nous répétons c'est nous,»
nous n'obtenons plus alors que de médiocres
résultats. Il faut que le magnétiseur sache « qu'il
est un serviteur inutile quoiqu'il fasse toutes ces
choses ;» qu'il ait en outre « une sérénité d'esprit
et une simplicité de pensée. » Mais, dans notre
siècle, où trouver des gens qui fassent abnégation
de leur personne et qui suivent les maximes
enseignées par la sagesse? Ecoulez ce qu'ont dit
à ce sujet ceux qui ont eu le plus de puissance
magnétique:
« Celui qui désire être introduit en celte sa-
» gesse que nous possédons, doit fuir le vice
» d'arrogance, être pieux, être homme de bien,
— 3 79 —
« d'un profond raisonnement, et garder les se-
» crets qui lui ont été découverts. »
u La philantropie, le désir d'être utile à son
semblable souffrant, a sans doute fait exagérer
la puissance du magnétisme; mais cette puissance
existe, elle est indubitable; c'est au médecin de
l'étudier sans prévention, c'est au physiologiste
d'en poser les justes bornes. L'influence directe
de ce nouvel agent sur le système nerveux, porte
à croire que son action doit d'abord s'exercer
efficacement dans les maladies nerveuses géné-
rales ; l'hystérie, l'hypocondrie, la mélancolie, la
catalepsie, Vépilepsie, pourront en recevoir et
en ont en effet reçue les influences les plus salu-
taires: les spasmes de toutes espèces, les crampes
des muscles de la vie animale, les convulsions,
une multitude de douleurs, quelques surdités,
peut-être quelques paralysies, doivent éprouver
de la part du magnétisme des modifications
quelconques. Dans ces affections diverses, le sys-
tème nerveux étant principalement lésé, et le
magnétisme influençant surtout ce système, on
conçoit facilement qu'on doit obtenir des résul-
tat? digne d'attention. »
— 38o —
« Aussi est-ce parmi ces maladies, que les par-
tisans du magnétisme affirment avoir obtenu les
succès les plus surprenans. Il serait beaucoup
trop long d'en citer des exemples, mais tous les
ouvrages sur le magnétisme en sont remplis. »
« Il n'existe pas de panacée, et nous ne pré-
tendons pas que le magnétisme en soit une.
Ainsi, s'il est utile dans quelques circonstances,
on peut craindre qu'il ne soit nuisible dans
quelques autres. >;
« Il faut étudier avec soin la nature de son
action, savoir si elle est excitante, débilitante,
sédative. Si l'on parvient à déterminer rigoureu-
sement cette action physiologique, alors on
procédera avec philosophie , on précisera les
cas où l'on pourra s'en servir avec avantage, on
pourra être utile, du moins on cessera d'être
nuisible, »>
« Mais la puissance du magnétisme sera-t-elle
bornée aux maladies du système nerveux ? Nous
savons que le cerveau étend son empire sur tous
nos organes, sur toutes nos parties. Cet organe
roi étant par ce moyen profondément modifié,
ne peut il pas à son tour opérer quelques chan-
gemens avantageux dans un organe souffrant ?
En suspendant la douleur , ne produira-t-il pas
— 38i -
d'abord un premier bienfait ? La douleur étant
suspendue , l'appel des fluides qu'elle détermine,
ne sera-t-il pas aussi suspendu; les matériaux
de congestion , d'irritation , d'engorgement ,
que ces fluides apportent , et qui augmentent le
mal local ,
parce que l'effet augmente la cause
ne cesseront-ils pas alors d'arriver? ne s'oppo-
sera-t-on pas de cette manière aux progrès
ultérieurs du mal , et ne favorisera-t-on pas
sa résolution ? Nous supposons seulement la
douleur suspendue, et cet effet est incontes-
table, et déjà nous voyons que les résultats
sont immenses : que sera-ce, si les expérien-
ces physiologiques prouvent d'une manière
incontestable que le magnétisme active l'absorp-
tion? »
Ainsi, dans les maladies aiguës le magnétisme
peut produire des effets heureux. Nous devons
cependant vous faire observer, que,si dans l'état
de santé la nature connaît seule ses poids et
mesures, et si la marche harmonique prescrite
par la sagesse infinie se fait remarquer , il n'en
est point de même dans quelques états aigus ; ou
la nature se trouble, devient folle,et semble aban-
donner au hasard l'individu qu'elle croit ne plus
pouvoir gouverner; il serait alors dangereux de
— 38-2 —
vous en rapporter entièrement au magnétisme,
vous devez y joindre une médecine active,capable
d'arrêter ou de diminuer le trouble existant; car ce
n'est qu'alors, que les matériaux de réparations
que vous versez dans l'individu peuvent être
employés avec avantage par la puissance conser»
vatrice; dans le cas contraire, ils peuvent aug-
menter le trouble et le désordre existant. Ce que
je dis , ici , n'est pas applicable aux maladies
syncopales, maladies que l'on ne peut confondre
qu'avec la mort. C'est là surtout, que l'on peut
attendre d'heureux effets du magnétisme ; ces
maladies, qui consistent dans un affaiblissement
prompt et plus ou moins extrême des mouve-
mens vitaux , et qui ont pour cause,le plus com-
munément , les affections morales , la joie , la
frayeur, l'étonnement , la douleur , l'aversion
des sens et surtout de l'imagination pour cer-
tains objets
La médecine ne peut rien dans ces maladies ,
car comment l'art parviendrait-il à porter son
action sur la nature ,
qui dans cette circonstance
échappe même à ses regards ? Quelques organes
inconnus conservent de la sensibilité , ils servent
de dernier retranchement à la vie, c'est dans
cette retraite que le fluide magnétique irait ranL
— 38*3 —
mer la nature, et porter l'aiguillon nécessaire à
son réveille, bien plus sûrement qu'aucuns des
agens connus.
Zélés pour le bien de l'humanité, nous avons
pris la défense du magnétisme, parce que nous
avons reconnu qu'aucune découverte ne pou-
vait produire d'aussi grands résultats, et ce n'est
pas seulement comme moyen de guérir quelques
maladies qui affligent notre espèce, mais c'est
que de la connaissance de cet agent découlent de
nouvelles croyances et de nouveaux principes
qui nous émanciperont immanquablement d'une
foule de vieilles erreurs qui n'ont pour base que
l'ancienneté et l'ignorance de quelques lois de
la nature.
Je m'arrête , Messieurs , je borne mes ré-
flexions, je crains de vous paraître enthousiaste
du magnétisme, lorsque je ne suis qu'un admi-
rateur froid et impartial de ses merveilles. Mais,
lorsque vous aurez vous-même magnétisé et
obtenu quelques phénomènes et que vous aurez
reconnu les effets de votre puissance, vous ju-
gerez que je suis resté, dans mes aperçus, bien
en arrière de ce que l'esprit découvre de nou-
veau dans le magnétisme, et vous direz alors,
avec moi,qu'il est maintenant impossible d'écrire
— 384 —
sur la physiologie,la philosophie et la médecine,
si au préalable on n'a pas étudié les phénomènes
dont je vous ai entretenu , car le moindre de
ces faits renverse les théories et lesraisonnemens
sur lesquels sont appuyées toutes ces sciences.
Mais, déterminerons-nous les savans à étudier le
magnétisme,nous en doutons, ils continueront de
broyer des demi-vérités avec des mensonges.
Messieurs, vous avez pu le remarquer, j'ai
beaucoup vu . et je crains cependant d'avancer.
Je recule au contraire, je redoute les expériences
et les résultats fâcheux qui peuvent en être les
suites ;
j'aime à croire que vous imiterez ma
réserve et que, voyageurs prudens, en abordant
immonde nouveau, vous réglerez vos démarches
sur ce que vous dictera plutôt votre conscience
que votre esprit investigateur; car c'est sur des
êtres humains que la puissance que je vous livre
va s'exercer.
Prenez-y garde, Messieurs, dans le magnétisme
la folie est à côté de la plus sublime raison, ou
plutôt de l'éternelle vérité.
Mais, croyez que s'il est possible d'arracher à
la nature quelques-uns de ses secrets, celui qui
les possède ne peut pas toujours s'en promettre
a\antage;toutes les lois de la nature ne sont pas
pour la conservation de ce qu'elle a produit. Je
m'arrête ,
je ne veux pas pénétrer dans la
route qui conduit à la puissance du bien et du
mal. Pour développer les nouvelles lois qui
découlent des nouveaux phénomènes du magné-
tisme, il faut une organisation supérieure ; l'es-
prit humain îe plus étendu peut seul les em-
brasser , souvent il s'effraie et recule devant
l'examen, et laisse alors triompher la nature ;
elle a tout fait pour nous cacher ses mystères,
sachant que l'homme en ferait une arme redou-
table qu'il emploiraità sa propre destruction.
« Celui qui connaît les lois régulatrices de fu-
» nivers, et qui veut changer celles qui le régit,
» en se rendant indépendant du principe su-
» prême,ressemble à Prométhée, qui,après avoir
» dérobé le feu du ciel, nourrit dans son propre
» sein un vautour dévorant. »
Votre magnétisme de puissance en action
(
13 N SENS ANIMAL ,
développe {
UN SENS SPIRITUEL.
C'est du premier, seul, que vous devez vous
occuper.
FIN DE LA SIXIEME LEÇON.
VIIe
LEÇON.
Les couleurs ne sont réellement rien pour un aveugle,
les sons n'existent pas pour un sourd ; le temps , le mou-
vement , l'étendue , ne nous offrent que des rapports de
proportion.
Les choses que nous appelons réelles pendant la veille,
n'existent donc réellement que dans nos sensations.
_
« Doutez- vous que l'âme puisse porter un regard sur
» les objets cachés aux yeux du corps , lorsque ,
souvent
» quand nos paupières sont fermées par un sommeil
» bienfaisant, pleine de vie, l'âme aperçoit les choses dis-
» tantes et les lieux éloignés, dirigeant sa vue à travers
» les campagnes, sur les mers et jusqu'aux étoiles, par la
» seule force de sa volonté. »
COURS
DE
sa&rastiîMi mim^
7me
LEÇON
Messieurs ,
Dans la dernière séance, je vous ai annoncé
qu'aujour d'hui,je vous entretiendrai de quelques
phénomènes particuliers ,
plus rares qu'aucun
des autres faits magnétiques que je vous ai fait
connaître, mais cependant constatés aussi de
manière à ne laisser aucun doute sur leur exis-
tence.
Ces phénomènes, que Ton observe dans quel-
ques maladies nerveuses peu fréquentes ^ se
présentent quelques fois dans le somnambulisme
magnétique le plus développent semblent résul-
ter d'une disposition particulière des sujets
magnétisés.
— 3go —
Quoique vous fassiez, ils ne durent qu'un cer-
tain temps ,
lors même que le somnambulisme
se prolonge (i).
Vous avez déjà vu que, contrairement aux
règles tracées par les physiologistes, il peut
exister, dans certains cas, une perturbation de
Tordre naturel de notre manière d'être ; et par
suite de cet état insolite, s'opérer le déplacement
d'un ou de plusieurs de nos sens.
Je vous ai fait entendre que l'action de la
vue pouvait momentanément avoir lieu sans le
secours des yeux, et je vous ai promis de vous
citer des exemples de ces faits.
Je vais, en suivant la marche que je me suis
tracée, prendre mes preuves dans des ouvrages
estimés. Ces phénomènes seront attestés par des
hommes respectables, et tout-à-fait desintéressés
dans la question du magnétisme.
Je pourrais trouver un grand nombre d'exem-
ples de faits répandus par tout , mais comme
ces allégations n'ajouteraient rien à celles que je
\ais vous communiquer, je n'en parlerai point.
« Quiconque entreprendrait , Messieurs, de
( 1) Je dirai un jour ce qu'il en coûte à ceux qui s'ob-
stinent à vouloir le maintenir.
_39 .
-
» réunir tous les témoigna "es donnés en faveur
» cle la certitude du phénomène qui nous
» occupe, en formerait une masse si imposante,
» que l'incrédulité la plus décidée ne pour-
» rait s'empêcher d'en être subjuguée, et iî
» en serait alors de la vue sans le secours des
» yeux, comme de la chute des aréolithes. Il
» résulte d'un relevé exacte, inséré, dans l'Àn-
» nuaire du bureau des longitudes, qu'au com-
i mencement de ce sciècle, il existait cent qua-
» tre-vingts exemples de chute de pierres suffi-
» samment constatés ; et cependant , à cette
» époque, c'était avec le sourire de la dérision,
» qu'on recevait, même à l'Institut , ceux qui
» venaient lire des mémoires dans lesquels ils
» établissaient la réalité de ce phénomène qu'on
» ne pouvait se décider à croire, parce qu'il pa-
rt laissait, comme celui-ci, absolument inexpli-
» cable . »
Nous espérons que les savans se rendront de
même à l'évidence du magnétisme.
Permettez-nous, Messieurs, avant de vous
l'aire connaître l'authenticité du fait de la
vue sans le secours des yeux , de vous en-
tretenir , un instant , d'un autre phénomène
aussi digne de remarque et non moins inexpli-
— 3g2 —
cable : je veux parler de la faculté qu'ont les
somnambules d'apercevoir les cbangemens qui
doivent survenir dans leur état morbide, de
calculer avec une inconcevable précision le mo-
ment de ce changement, changement souvent
éloigné de plusieurs jours, de plusieurs mois, etc.
Cette faculté aperçue de tous les temps se
présente presque toujours dans l'état parti-
culier que nous savons faire naître, le somnam-
bulisme, mais elle accompagne aussi certaines
maladies. Je dois vous répéter., ici, que je n'a-
dopte particulièrement aucunes des explications
qu'on a données de ce phénomène : que ce soit
l'âme., l'archer ou le fluide nerveux qui le pro-
duise, cela est indifférent au résultat de la
chose, mais il paraît de la dernière évidence
qu'il est dû dans tous les cas au même principe:
L'accumulation du jluide magnétique vers le
cerveau, les plexus, ou dans quelques points des
trajets nerveux, que cet état ait lieu, naturelle-
ment comme cela arrive quelques fois dans l'état
extatique par exemple, ou bien qu'il soit provo-
qué par le magnétisme.
« Dans son Traité de la sagesse, Charon dit :
l'âme est de soi toute savante sans être apprise,
et ne fa tilt point à produire ce quelle fait, et
- 393-
bien exercée •ses fonctions comme il faut si elle
n'est empêchée^et moyennant que ces instrumens
soient bien disposés. »
« Les hommes mélancoliques > maniaques ,
frénétiques et atteints de certaines maladies
qu'Hippocrate appelle divines, sans l'avoir appris
parlent latin, font des vers, discourent prudem-
ment et hautement, devinent les choses secrètes
et à venir. »
« Lesquelles choses les sots ignorans attribue-
» ront au diable ou esprit familier ;
bien qu'il
» fussent auparavant idiots et rustiques, et que
» depuis soient retournés tels après la guéri-
» son. »
« Il ne faut donc pas s'étonner, dit Plutarque,
» que l'âme, pouvant saisir ce qui n'est plus,
» puisse prévoir ce qui n'est pas encore. L'a-
» venir la touche même davantage, et est plus
)> intéressant pour elle, elle tend vers le futur,
» et l'embrasse déjà au lieu qu'elle est séparée
» du passé et n'y tient que par le souvenir. Les
» âmes ont donc cette faculté innée, mais à la
» vérité faible et obscure,, elle n'agit qu'avec
» difficulté. Cependant, ajoute Plutarque, il en
26
- 3 9 1
-
>* est en qui elle se développe tout-à-coup , soit
» dans les songes , soit quand le corps se
» trouve dans une position favorable à l'en-
» thousiasme, et que la partie raisonnable et
» conteraplarive , dégagée de l'impression des
» objets présens qui troublant son action, ap-
» plique l'imagination à prévoir l'avenir.
Plutarque ajoute: m Les hommes pendant
» qu'ils veillent n'ont qu'un monde lequel est
» commun à tous , mais en dormant chacun a
» le sien à part. »
Pendantle sommeil, dit Tertullien, il nous est
révélé non seulement ce qui tient à l'honneur,
aux richesses > mais encore ce qui tient aux ma-
ladies, aux remèdes et a la guérison.
Jamblique, au chap. des Songes, dit:
« Quand nous sommes parfaitement endor-
» mis nous ne pouvons pas si bien et distincte-
» ment remarqner ce qui se présente en nos
» communs songes, que quand c'est la divinité
» qui nous les envoie en particulier ne dormant
» pas à bon escient , car nous apercevons bien
» plus clairement lors ;
la vraie et réelle vérité
— 3 9 5 ~
» des choses, que nous n'avons accoutumé de
» faire en veillant ; au moyen de quoi en ses
» visions-ià , consiste la principale espèce de di-
» vination. Et de fait l'âme a double vie, Tune
» conjointe avec le corps , et l'autre séparabïe
» de toute corporéité. Quand nous veillons, nous
» usons la plupart du temps de la vie qui est
» commune avec le corps, hormis quelquefois que
» nous venons à être totalement séparés d'icelui ;
» mais en dormant, notre esprit peut être du tout
» délivré des liens corporels qui le détiennent
» comme en charte privée. »
« Celui qui connaîtrait parfaitement les con-
» jectures qu'il est possible de tirer des son-
» ges , en recueillerait un grand avantage dans
» le commerce de la vie. L'âme, veille par elle-
» même. Lorsqu'elle est occupée du corps, et
» qu'elle est en quelque sorte répandue sur
9 tous les points qui le composent, elle ne songe
» point à elle-même : elle donne toute son atten-
» tion aux différens besoins du corps, aux sens,
» à l'ouïe, à la vue , au tact, au marcher. Elle
» dirige l'action , elle règle la pensée : mais elle
— 39r
>
—
» n'entre point dans la connaissance d'elle-
» même. Au contraire, lorsque le corps est en
» repos, l'âme se met en mouvement; et aban«
» donnant insensiblement les diverses parties du
» corps, elle se retire et se concentre dans son
* domicile. Là , elle s'acquitte de toutes les tbnc-
» tions du corps , car le corps , lorsqu'il est
» pris par le sommeil , ne sent rien ; c'est elle
* qui veille alors, et qui connaît. Elle voit ce
» qui est à voir j elle entend ce qui est à enten-
» dre ; elle va , elle touche , elle s'attriste , elle
» raisonne plus promptement et plus facilement.
» Pendant le sommeil elle remplit toutes les
» fonctions , tant celles qui lui sont propres, que
» celles du corps. Si donc quelqu'un pouvait sai-
» sir , avec un jugement sain, cet état de l'âme
» dans le sommeil, celui-là pourrait se flatter
» d'avoir fait un grand pas dans la science de la
» sagesse. » ( I
er
Chap. du Livre des Songes ,
par Hippocrate . )
« Lorsque l'âme sensitive est profondément as-
» soupie avec le corps, l'âme intellectuelle se lève
» pleine d'éclat et de sérénité. .. Les esprits relevés
- 397
-
» qui méditent de grands desseins, ont quelque-
» fois des pressentimens nocturnes différens des
» songes ordinaires; carTâme travaille perpétuel-
» lement et sans que nous nous en apercevions;
» elle a des raisonnemens tacites, une idée qui
» paraît oublier, parce que les distractions du
» jour l'offusquent , s'enfonce dans l'esprit et re-
» vient pendant la nuit, élaborer en secret. La
» chaîne des raisonnemens intermédiaires nous
» ayant échappé, ou se faisant à notre insu, nous
m présente tout-à-coup quelque vérité frappante;
» et comme nous n'en voyons pas la source, elle
» nous paraît envoyée par inspiration ; c'est
» ainsi qu'une fontaine qui se perd sous terre,
» reparaît plus loin, grossie dans son cours par
» des veines inconnues.
« L'âme peut acquérir quelquefois un déve-
» loppement surnaturel, et recevoir de Dieu un
)) surcroit de lumière et de force.
» L'homme n'invente rien, que selon la me-
;) sure du don qu'il a reçu.... Qu'est-ce qui le
» remplit du germe de ses inventions et de ses
» connaissances, si ce n'est une lumière divine,»
( Vir&y', antagoniste du Magnélisvie. )
- 3 93-
« Ces communications de l'âme avec un ordre
» de choses invisible, sont rejetées de nos sa-
» vans modernes, parce qu'elles ne sont pas du
» ressort de leurs systèmes et de leurs Alma-
» nachs ; mais que de choses existent, qui ne
» sont pas dans les convenances de notre raison
» et qui n'en ont pas été même aperçues. »
{Etudes de la Nature, par Bernardin de Saint-
Pierre. )
n*^«
Jourdain Guibelet , rapporte une histoire
fort singulière d'une demoiselle affectée de suf-
focations histériques. Dans ses accès, qui duraient
ordinairement plus de il\ heures, sans aucune
apparence de mouvement ni de sentiment,
» quoique la langue ou les autres parties qui
» servent à la formation de la voix ne fussent
» point empêchées, elle discourait avec tant de
» jugement et de délicatesse d'esprit, qu'il sem-
» blait que sa maladie lui donnât de Tenten-
» dément, et lui fût plus libérale que la santé.
» On n'a jamais vu raisonner avec tant d'art et dis-
» courir avec tant de facilité. On pourrait dire,
» ajoute notre auteur, que le corps étant comme
» mort pendant la violence du niai, l'âme se re-
— 399 "~
» tirait chez elle et jouissait de tous ses privi-
» lèges : les conceptions de l'âme doivent être
» d'autant plus nettes et plus relevées, qu'elle
» est plus débarrassée des liens du corps et de la
» matière. »
Ecoutez encore ce que dit un autre philo-
sophe, Cabanis :
« J'ai vu, dit ce médecin célèbre, des malades
y dont le goût avait acquis une finesse parlicu-
» lière,quidésiraientet savaientchoisirlesalimens
» et même les remèdes qui paraissaient leur être
» véritablement utiles, avec une sagacité qu'on
» n'observe pour l'ordinaire que dans les ani-
)) maux... (1) On en voit qui sont en état d'aper-
(1) « M. Bourdois, membre de l'Académie de méde-
» cine , appelé auprès d'un homme de moyen âge, acca-
» blé, depuis plus de trente-six heures ,
par un choléra-
» morbus très-intense , crut entendre le malade proférer
» dans son délire le mot pèche. Cet habile praticien ,
pro-
» fitant de cette sorte de mouvement instinctif , fit ap-
» porter un de ces fruits. Le malheureux agonisant le
» mange avec avidité, il en demande un second ,
qui est
» également accordé. Les vomissemens ,
jusqu'alors opi-
« niatres et déterminés par la moindre gorgée de tisane,
» ne reparaissent plus 3 leur absence enhardit le médecin.
» Enfin le malade mangea ,
ou plutôt dévora dans une
» miit, une trentaine de pêches , non seulement sans ac-
— 4oo —
» cevoir dans le temps de leurs paroxismes,
» ou certaines crises qui se préparent, et dont
» la terminaison prouve bientôt après la justesse
» de leurs sensations , ou d'autres modifications
» attestées par celles du pouls, ou des signes
» plus certains encore. »
« L'esprit, dit encore Cabanis, peut continuer
» ses recherches dans les songes, et iî peut être
» porté, par une certaine suite de raisonnemens,
» à des idées qu'il n'avait pas. »
« C'est pour montrer qu'il ne faut pas mesurer
» la puissance de nos âmes à l'aulne ordinaire par
» laquelle elle ne fait ordinairement rien d'admi-
» rable. Si elle n'est pressée, on n'y aperçoit rien
» que ce qu'elle a puisé des sens qui est chose com-
» mune à toutes. Or, que l'âme puisse être pressée
» en telle façon qu'elle puisse venir jusqu'à la divi-
» nation et langage non appris , les exemples en
» sont fréquens, non pas à toutes sortes de person-
» nés, mais à quelques uns doués d'une vire ima-
» cidens , mais même avec un tel avantage, que le len-
» demain sa guérison était parfaite. » ( Dictionnaire de Mé-
decine en 18 volumes ; vol. 5,/?. 190. )
— 4° l —
» gination, qui es fortes maladies et fièvres chau-
» des disent des choses à quoy ils n'avoientjamais
» pensé, prédisent même les choses futures, prin-
» cipaîement quand ils sont proches de la mort,
» et lorsque l'âme approchant de sa liberté reçoit
» des rudes secousses par l'effort des maladies et
» chaudes vapeurs qui montent au cerveau. Et
» c'est ?
lorsqu'il se fait une collision des objets
» fantasiez avec les organes, comme il sort du feu
» d'un caillou et fusil frappez l'un contre l'autre,
» qui n'estoit manifestement en l'un n'y en l'au-
» tre. Ou comme il sort une odeur et force d'au-
» cunes herbes estant pressées et frottées rude-
» ment entre les doigts, qui n'eust pas paru sans
» ce froissement. »
« Cette faculté de prévision se trouve, quelque
» incompréhensible qu'elle vous paraisse appuyée
» sur des faits si nombreux et si positifs, qu'aucun
» des hommes qui ont observé le somnarabu-
» lisme, l'extase ou quelques unes des affections
» qui s'en rapprochent, n'ont pu échapper à
» cette vérité.
» On est étonné de la foule de noms que l'on
» peut citer à l'appui de l'existence de ce phé-
>» nomène.
» Parmi ces noms se trouvent ceux d'Àretée,
•
— 4o'2 —
» d'Aristote, de Platon, de Porphyre, et de
» tous les philosophes de l'école d'Alexandrie
» d'un grand nombre de médecins qui beaucoup
)> plus tard, ont écrit et professé sur ce sujet,
» et tout récemment M. le professeur Moreau
» delaSarthe dans un article intitulé, Médecine
» mentale, a reconnu l'existence de cette éton-
» nante faculté; il en est de même de M. Deseze,
» et tant de témoignages pourraient-ils se réu-
» nir en faveur d'une faculté contre laquelle
» la raison se révolte, si des phénomènes réels
» n'avaient pas triomphé de tout le scepticisme
» des observateurs ? »
Dans le Traité du somnambulisme du docteur
Bertrand, on y lit que ce médecin fut témoin de
plus de soixante accès convulsifs de la nature la
plus grave, qu'il était absolument impossible de
simuler, et qui tous avaient été prédits, tant
pour leur commencement que pour leur termi-
naison (à la minute ). Le même médecin assure
qu'une somnambule lui a annnoncé quinze jours
d'avance un délire de quarante-trois heures, qui
eût lieu comme elle l'avait prédit, et il s'était as-
suré que cette somnambule ne conservait aucun
souvenir au réveil.
Sauvage, dans sa Nosologie, cite une observa-
— 4o3 —
tion de Descartes, qui rapporte que deux jeunes
filles hystériques se prédisaient mutuellement
d'avance les différentes crises de leur maladie,
lien rapporte au même endroit une de Cavaliers,
qui dit avoir vu à Fréjus. « Quatre hydropho-
» biques qui avaient prédit le jour, et même
» l'heure de leur mort, et qui moururent au
» jour et presqu'à lheure prédite ; moi-même,
» ajoute-t-il , j'ai vu un sexagénaire prédire le
y jour de sa mort un mois auparavant , et
» il mourut d'une fièvre épiai au jour in-
» diqué(i). »
Les médecins chargés de l'examen du ma-
gnétisme , ont constaté des phénomènes sem-
blables. Des épileptiques en somnambulisme ont
prédit plusieurs jours, plusieurs mois d'avance,
leurs accès; et à l'heure indiquée, ma'^ré toutes
les précautions prises pour leur cacher le mo-
ment de l'invasion de cette crise, ils en étaient
atteints.
Mais, Messieurs, tant de témoignages sont, j'ose
le dire , superflus ; car ce phénomène s'observe
dans tous les cas de somnambulisme, et vous
savez que cet état se voit communément; il ne
(i) Sauvage. ]\osotogie, tome 2, page 738.
- 4o4 —
faut que faire quelques essais magnétiques ,
pour
s'en assurer.
Ce fut aussi le premier phénomène que les
docteurs Rostan et Georget constatèrent a l'hô-
pital de la Salpétrière; voici ce que dit l'un d'eux :
» J'ai vu y positivement vu, un assez grand
» nombre de fois , des somnambules annoncer
» plusieurs heures ,
plusieurs jours ., vingt jours
» d'avance, l'heure, la minute même de l'invasion
» d'accès épileptiques et histériques, de l'irrup-
» tion des règles , indiquer quelle serait la
» durée , l'intensité de ces accès -, choses qui se
» sont exactement vérifiées. »
Moi-même j'ai observé un grand nombre de
fois tous ces faits et si je ne vous en offre pas le
tableau, c'est que mon témoignage n'ajouterait
aucun poids à toutes les preuves que je viens de
vous donner.
Je ne m'arrêterai donc pas plus long-temps
à vous entretenir de ce phénomène si singulier;
car vous pourrez vous-même bientôt, si vous le
désirez, vérifier mes assertions, puisque, comme
je viens de vous le dire,, la prévision est un des
phénomènes fréquens qu'offre le somnambu -
lis me.
— 4o5 —
J'arrive, Messieurs, à vous parler du déplace-
ment du sens de la vue.
Je devrais, ici, rappeler à votre mémoire, une
partie des phénomènes magnétiques dont je
vous ai parlé dans ce Cours; vous montrer
comme ils s'enchaînent, et vous amener par de-
gré à ceux que je crois devoir vous faire con-
naître.
Si tout vous a semblé merveilleux, étonnant,
dans ce que je vous ai raconté, combien ce qui
va suivre dépasse encore , s'il est possible , mes
précédens récits.
Jusqu'à présent vous avez pu en quelque sorte
lier vos idées et même, à un certain point, vous
expliquer les effets produits par le magnétisme;
mais ici, tout semble échapper à notre jugement,
nos lumières paraissent ne plus suffire, et cepen-
dant ce sont encore des phénomènes physiques
que nos sens peuvent apprécier ; mais peu ac-
coutumés à leur apparition , nous nous ef-
frayons de leur existence; et frappés de la vérité,
nous voudrions que cette vérité n'existât pas, car
elle vient déranger la marche de nos idées , et
nous reporter vers un ordre de choses dont 1 in-
vestigation semble se soustraire à nos moyens
d'analyse.
— 4o6 —
Nous devons cependant en entreprendre l'é-
tude, et considérer que toute découverte im-
portante dans les sciences, produit sur nous le
même effet, jusqu'à ce que familiarisés avec les
phénomènes nouveaux, ils n'offrent plus rien
qui nous paraisse contraire aux lois de la nature.
Ne vous étonnez pas,, Messieurs, si dans cette
circonstance, j'accumule les citations: je le dois,
car l'importance du phénomène ne me permet
pas de vous dire seul, je l'ai vu; il faut un grand
nombre de témoignages pour justifier notre
croyance, et vous donner quelque confiance
en la réalité d'un fait, qui paraît inexplicable
dans l'état actuel de nos connaissances.
L'esprit, dans l'extase, dit Aristote, s'élance,
va au-devant des causes et des effets, eu saisit
l'ensemble avec la plus grande vitesse, et le con-
fie a l'imagination pour en tirer le résultat fu-
tur. Les mélancoliques, à cause de la véhémence
de leur tempérament, sont plus propres «à ces
opérations conjecturales.
Quintus, dans le traité de la divination de
Cicéron, soutient « que tout est lié par unenchaî-
» nement éternel ;
que le passé reproduit le pré-
» sent, et que le présent est gros de l'avenir;
» que de même que la vertu de tout ce qui
— 4o7 —
» doit-êlre produit, est contenu dans les se-
» menées, de même les choses futures sont ren-
» fermées dans leurs causes; que ceux qui ont
» des visions en songe, voient distinctement cet
» enchaînement éternel de toutes choses, que
» la vaticination et les conjectures ne sont que
» le développement de cette chaîne.
Tout ce qui se peut connaître de la nature
est manifesté en nous.
« L'homme, dit l'éloquent Buffon, réunit en
» lui toutes les puissances de la nature, il coin-
» munique par ses sens avec les objets plus éloi-
» gnés ,, son individu est un centre où tout se
» rapporte, un point où l'univers entier se ré-
» fléchit, un monde en raccourci. »
Cette grande vérité est aperçue dans tout son
jour parla découverte du somnambulisme. Dans
cet état singulier où la vie semble abandonner
quelques parties de l'individu, pour en animer
doublementd'autres points, notre corps paraît être
le jouet d'un être incompréhensible qui se plait
à manifester sa puissance par les aberrations les
plus choquantes des fonctions de nos organes et
— 4o8 —
par l'exercice des sens là où la nature semblait
avoir tout fait pour ne point les y admettre et
nous montrer qu'il est une autre lumière que
celle en rapport avec nos yeux de chair.
Qu'ils sont blâmables, les gens qui pénétrés
de la vérité de l'existence du magnétisme, em-
ploient leurs moyens à en restreindre la pra-
tique (i), et combien ils sont aveugles ceux qui
se refusent à tout examen ; car si quelque
chose aujourd'hui peut nous fournir de nou-
(1) Oh ! Messieurs les médecins ,
quelle occasion vous
avez perdue î Les hommes les plus ambitieux en cherchent
toute leur vie de pareille et ne la trouvent point -, ou s'ils
la trouvent, ils meurent contens en l'embrassant : et vous,
Messieurs, elle vous cherche elle-même , et vous la re-
poussez ! Ces hommes si avides de l'estime de leurs sem N
blables, se croient heureux quand ils peuvent montrer
une fois, aux yeux de quelques uns, un peu de supériorité,
soit par le cœur, soit par l'esprit ; et vous , Messieurs ,
vous pouviez , ( ce qui ne se rencontre presque jamais )
prouver à la fois et à tous , et votre cœur et votre esprit.
Vous pouviez, en vous montrant les amis généreux de la
seule humanité, vous voir déférer le titre de réformateurs
d'un art dont on vous a cru les esclaves; il ne fallait peut-
être qu'un peu de patience équitable pour faire éclater les
plus grandes lumières, et mériter le plus grand honneur.
Non , Messieurs , non , cette occasion est passée pour ne
revenir jamais
— 409 —
velles lumières,, s'il est une voie pour nous af-
franchir du joug des anciennes routines, c'est
sans contredit l'étude des lois de la vie. Homme,
connais-toi toi-même, avaient dit d'anciens philo-
sophes ; on a répété bien souvent cette inscrip-
tion^ mise sur la porte d'un temple, mais peu de
personnes se sont livrées à cette étude qui était
il est vrai hérissée de difficultés; aujourd'hui ce-
pendant^! n'en est pi us demêmemous pénétrons
dans l'intérieur de notre organisation, nous te-
nons l'un des fils qui en font mouvoir les ressorts,
nous pouvons assister à quelques unes des scè-
nes de la vie qui semblaient pour toujours devoir
être soustraites à nos regards. Honneur, cent
fois honneur à Mesmer! il a soulevé le voile qui
nous cachait plusieurs opérations de la nature.
A Athènes, à Lacédémone ont eut élevé des au-
tels à un tel homme ; on l'a couvert de mépris et
de ridicule, sa fortune, sa vie ont été exposées
aux plus grands dangers; il a subi le sort de
Galilée, poursuivi par le fanatisme de son siècle
pour avoir soutenu le mouvement de la terre;
on Ta traité de visionnaire, comme le célèbre
Arvé, qui enseignait la circulation du sang ; on
Fa persécuté comme Christophe Colomb qui dé-
couvrit le nouveau monde; enfin, on Ta joué sur
27
— 4»o —
U théâtre comme Socrate, pour le faire h air du
peuple (i).
Je m'écarte de mon sujet, Messieurs, mais
lequel d'entre vous resterait froid et méthodique
en présence d'une vérité qui lui serai^démontrée,
si cette vérité intéressait l'humanité tout en-
tière ; car ce n'est pas seulement comme phéno-
mènes physiques et physiologiques ,
que les
effets magnétiques nous sont utiles à connaître.
Mais c'est que de l'étude de leurs lois découlent
la connaissance des causes d'une foule de raala^
dies nerveuses dont le traitement, incertain par
les procédés de la médecine ordinaire, devient
facile et assuré par le magnétisme ; et de nom-
breux faits nous prouvent celte vérité. C'est
qu'avec cette étude nous sortons du cercle tracé
depuis long-temps autour des connaissances de
(t) « Ainsi tout grand bienfait, en naissant fut un crime.
Tout grand génie un fou , souvent une victime :
Et depuis Dieu, qui vint, subissant notre sort,
Instruire par sa vie et sauver par sa mort ;
Jusqu'aux sages mortels dont les vives lumières
Au jour de la raison ouvrirent nos paupières.
Toujours le monde, sourd aux sublimes voix,
Eut pour ses bienfaiteurs des bûchers et det croix. «
-4n - '
l'homme ; cercle que l'on ne croyait pouvoir
franchir, et nous trouvons enfin l'explication
naturelle de heaucoup de phénomènes que notre
ignorance nous fesait classer au rang des fahles.
Nous allons rencontrer partout des observa-
tions faites avec toutes les précautions conve-
nables et par des gens pourvus des connaissances
nécessaires, des observations, qui vont justifier
complètement les assertions que nous avons
avancées sur le phénomène de la vue sans le se-
cours des yeux.
Dans mon récit j'aurai soin de laisser parler les
expérimentateurs eux-mêmes et de ne vous citer
mes observations 'particulières qu'à la suite de
leurs témoignages.
Voici un premier fait tiré de la Gazette de
Santé et qui est rapporté dans le Journal de
Paris du 24 brumaire, an xiv.
« Les journaux, dit le rédacteur.retentissenten
» cemoment des prodiges d'une femme somnam-
» bule de Lyon, qui, les yeux fermés, lit une lettre
» cachetée, devine la pensée, et rend compte des
» sensations qu'on éprouve, etc. ; ce qu'il y a de
» plus singulier, c'est que cette femme est bien née
» et que soit à raison desonéducalion,soità raison
» de sa fortune elle est au-dessus du soupçon de
*
— 4 I2 —
» simuler ces étranges scènes : au reste,, les per-
» sonnages les plus graves, les médecins les plus
» instruits, des savans estimés de Lyon parais-
» sent très -convaincus de ces prodiges. »
M. Deleuze, bibliothécaire et professeur d'his-
toire naturelle au Jardin des Plantes ; rapporte
dans un mémoire sur la Clairvoyance des som-
nambules y
l'historique que voici: « La jeune
malade dit, M. Deleuze, m'avait lu fort couram-
ment sept ou huit lignes ,
quoique ses yeux
fussent masqués de manière à ne pouvoir s'en
servir, ensuite elle avait été obligée de s'arrêter,
étant disait-elle trop fatiguée : quelques jours
après,voulant convaincre des incrédules qu'il ne
pouvait mener chez la somnambule, l'auteur lui
présente une boîte de carton fermée dans laquelle
étaient écrits ces mots : amitié, santé, bonheur.
Elle tint long-temps la boîte dans sa main,
éprouva beaucoup de fatigue, et dit que le pre-
mier mot était amitié, mais qu'elle ne pouvait
lire les autres; pressée de faire de nouveaux
efforts, elle y consent et dit en rendant la boîte,
je n'y vois pas assez claire, je crois cependant
que ces deux mots sont bonté, douceur : elle se
trompait sur ces deux derniers mots;mais comme
on le voit, ces mots avaient la plus grande res-
— 4*3 —
semblance avec ceux qui se trouvaient écrits, et
une pareille coïncidence ne peut pas être attri-
buée au hasard. »
Voici des attestations récentes, qui sont plus
concluentes:
M. Rostan, professeur à la Faculté de méde-
cine, connu depuis long-temps par plusieurs écrits
qui ont fixé Fopinion publique sur son compte?
pouvait craindre de perdre beaucoup de l'estime
qu'on lui portait en avouant les phénomènes de
lucidité somnambulique ; il n'a pas hésité cepen-
dant, et l'article magnétisme dans le Dictionnaire
des Sciences médicales, contientpîusieurs faits ex-
trêmement curieux et qui se rapportent à ceux
dontje vous entretiens.
Ce médecin cite l'observation d'une somnam-
bule qui lui a indiqué exactement et à plusieurs
reprises, l'heure que marquait une montre placée
derrière sa tête.
Voici cette expérience:
Après avoir parlé des facultés somnambuliques
en général, M. Rostan s'exprime ainsi:
« Mais si la vue est abolie dans son sens natu-
» rel, il est tout-à-fait démontré par moi qu'elle
» existe dans plusieurs parties du corps. Voici
une expérience que j'ai fréquemment répétée:
— 414 -
» cette expérience a été faite en présence Je
» M, Ferrus. Je pris ma montre, que je plaçai
» à 3 ou 4 pouces derrière l'occiput. Je deman-
» dai à la somnambule si elle voyait quelque
» chose; certainement, je vois quelque chose
» qui brille; ça méfait mal. Sa physionomie
» exprimait la douleur \ la nôtre devait exprimer
» l'étonnement , nous nous regardâmes , et
» M. Ferrus , rompant le silence, me dit que
» puisqu'elle voyait quelque chose briller, elle
» dirait sans doute ce que c'était »
» Qu'est-ce que vous voyez briller? Ah ! je ne
» sais pas, je ne puis vous le dire. Regardez bien
w Attendez., ça me fatigue... Attendez, c'est une
» montre. Nouveau sujet de surprise. Mais si
» elle voit que c'est une montre, dit encore
» M. Ferrus, elle verra sans doute l'heure qu'il
» est: Pourriez-vous dire qu'elle heure il est?
» Oh! non, cest trop difficile. Faites attention,
» cherchez bien? Attendez... je vais tâcher..,
» je dirai peut-être bien Vheure, maisje nepourai
» jamais voir les minutes. Et après avoir cher-
» ché avec la plus grande attenti o n il est huit
» heures moins dix minutes; ce qui était exacl.
» M.Ferrus voulut répéter l'expérience lui-même,
» et il ia répéta avec le même succès. Il me fit
— 4i5 —
» tourner plusieurs fois les aiguilles de sa mon-
» tre, nous la lui présentâmes sans l'avoir regar-
» dée, elle ne se trompa point. ( Extrait du
Dictionnaire de Médecine , imprimé à Paris , en
1827 , article Magnétisme. )
M. Georget, autre collègue de M. Rostan,
affirme avoir observé une somnambule qui lui
a présenté des phénomènes fort étonnans de
prévision et de clairvoyance, tellement,ajoule-t-il,
que dans aucun ouvrage de magnétisme, pas
même dans celui Je Pététin, je n'ai rien ren-
contré de plus extraordinaire, ni même dans
tous les phénomènes que j'ai été à même d'ob-
server.
« Mettra-t-on en doutera bonne foi de ce méde-
» cin ? Mais qu'avait-il à gagner en publiant ses
» observations ? rien que du mépris si le magnétis-
» me ne triomphait pas ; il n'a écouté aucune
» considération personnelle, et il a dit la vérité. »
Le docteur Rostan se rend garant de la véra-
cité de son confrère,il dit: « Tout ce qu'a publié
M. Georget, je l'ai vu, plusieurs des expériences
ont été faites chez moi, nous n'avions d'autre
but Fun et l'autre que celui de nous instruire.
îNous apportions tous deux un esprit de doute.
Si nous pensions qu'il eût été dupe, voudrions-
— 4i6 —
nous partager un pareil reproche ? et s'il était
un fourbe, pourrions-nous assumer une sem-
blable complicité.
M. Chardel,député,auteur que je vous ai déjà
cité, rapporte, dans un ouvrage qu'il a publié
il y a quatre ans sur le magnétisme, plusieurs
exemples de vue sans le secours des yeux.
Voici l'un de ces faits :
« La somnambule revenue à elle, elle venait
» d'avoir une syncope, me demanda de l'eau ,
» j'allai sur la cheminée prendre une carafe;
v elle *s trouva vide, je remportai pour la rem-
plir, dans la salle à inanger, où j'avais remar-
» que une fontaine filtrante ;je tournai le robinet
» l'eau ne vint pas ; cependant la fontaine était
» pleine, j'imaginai qu'il fallait déboucher le ro-
» binet, et je me servis d'un rotin que je fendis,
» l'eau n'arriva pas davantage : je supposai alors
» que le conduit aérien du réservoir était ob-
» strué et comme il était fort étroit, il fallait de
» nouveau fendre le rotin pour l'introduire ,
» mais je n'eus pas plus de succès, je pris enfin le
» parti de revenir avec une carafe pleine d'eau
» non filtrée. Ma somnambule était encore dans
» l'attitude où je l'avais laissée. Elle m'avait
» constamment vu, elle avait suivi tous mes
— 4^7 —
» mouvemens, et me les raconta sans omettre
» une circonstance; cependant il se trouvait
» entre elle et moi, le salon et deux murs, et ma
w conduite contenait une foule de détails qu'on
» ne pouvait imaginer (i). »
Monsieur Chardel ajoute : « Je pourrais citer
» plusieurs autres exemples de vue semblables et
» même à des distances bien plus considérables ;
» mais les circonstances n'en seraient pas plus
» concluentes. »
Voici, Messieurs, des attestations données par
des personnes non moins dignes de foi.
» M. Francœur, mathématicien distingué, a
» lu en 1826 , à la Société Philomatique , un mé-
» moire contenant les faits les plus curieux. S'é-
» tant trouvé aux eaux d'Aix en rapport avec des
» médecins respectables, et notamment le docteur
» Despine, médecin en chef de l'établissement,
» qui lui avait raconté avoir été témoin, pendant
(1) Non, la vue de l'âme ne dépend point d'une étroite
prunelle, c'est une flamme vive, un feu qui s'élance, fend
la nue et pénètre dans le vaste abîme de l'inconnu. »
Illis viva acies, nec pupula parva, sed ignis
Trajector nebulae, vastiet penetrator operti est.
Aurel Prudence.
— 418 —
» des mois entiers , du phénomène si singulier
» du déplacement des sens ,
qu'il croyait dans
» l'intérêt de la vérité devoir en rendre compte
» à la Société. »
Dans la première observatiou de ce mémoire
on y lit que la malade qui en fait le sujet, avait
la faculté de voir , d'entendre et d'odorer par
les doigts.
La seconde observation est beaucoup plus cu-
rieuse; elle fut faite sur la fille de M.***, qui
jouit de l'estime de toute la ville de Grenoble,
où il vit retiré , et que la maladie de sa fille dé-
solait extrêmement. Il fesait tous ses efforts pour
cacher cette maladie et refusait toute visite de
curieux.
Parmi les différens états que présenta cette mala-
de^ et quele docteur Despine décrit avec beaucoup
de détail , il insiste particulièrement sur celui de
somnambulisme. Je transcris textuellement le
passage le plus positif sur la translation du siège
de la vue.
« Non -seulement notre malade entendait par
» la paume de la main, mais nous l'avons vu lire
» sans le secours des yeux , avec la seule extré-
» mité des doigts ,
qu'elle agitait avec rapidité
« au-dessus de la page qu'elle voulait lire, et
— 4»9 —
» sans la toucher , comme pour multiplier les
» surfaces sentantes; lire, dis-je , une page
» entière d'un roman de Madame de Montholieu.
» Nous l'avons vu d'autres fois,, choisir sur un
» paquet de plus de trente lettres , l'une d'entre
» elles qu'on lui avait indiquée , lire sur le ca-
» dran et à travers le verre l'heure qu'indiquait
» une montre ; écrire plusieurs lettres > corriger
» en les relisant des fautes qui lui étaient échap-
») pées; recopier une des lettres, mol pour mot.
» Pendant toutes les opérations 3 un écran de
» carton épais interceptait de la manière la plus
» étroite tout rayon visuel qui aurait pu se ren-
» dre aux yeux.
» Les mêmes phénomènes avaient lieu, à la
» plante des pieds et sur Pépigastre ; et la malade
» semblait éprouver un sentiment de douleur
» par le simple toucher. »
Messieurs, vous trouverez encore des faits très-
circonstanciés de vue sans le secours des yeux?
dans un mémoire curieux du docteur Delpit, sur
deux affections nerveuses (i). « L'une des ma-
» lades lisait, dit l'auteur, et lisait très-distinc-
1) Bibliothèque médicale, t. 56. page 308,
— 42° —
» tement , lorsque ses yeux étaient entièrement
» fermés à la lumière, en promenant ses doigts
» sur les lettres. Je lui ai fait lire ainsi , soit au
» grand jour , soit dans l'obscurité la plus pro-
» fonde , les caractères imprimés en ouvrant le
n premier livre qui me tombait sous la main ; et
)> quelquefois des caractères écrits, en lui remet-
» tant des billets que j'avais préparés exprès
» avant de me rendre chez elle. Était-ce le sens
» du toucher qui suppléait alors à celui de la
» vue ? Je l'ignore ; mais j'affirme qu'elle lisait
» très- couramment en promenant ses doigts sur
» les lettres. »
Voilà certes un témoignage positif, et un té-
moignage rendu par un homme auquel de pareils
faits sont venus se présenter sans qu'il les cher-
chât , sans qu'il se doutât même de la possibilité
de leur existence , et qui, frappé de leur incon-
cevable singularité , n'a pris la plume que pour
les consigner.
Monsieur Delpit, dans des réflexions fort cour-
tes placées à la suite de ces observations, invoque
l'autorité de plusieurs auteurs connus , et parti-
culièrement celle de Dumas. « Il y a cinq ans, dit
» cet auteur célèbre ,
qu'une jeune personne du
» département de l'Ardèche, venue à Montpel-
— 4^i —
» lier pour consulter les médecins sur une affec-
» tion hystérique accompagnée de catalepsie,
» donna l'exemple d'un phénomène étrange. Elle
y éprouvait; pendant tonte la durée de ses atta-
» ques y
une telle concentration de la sensibilité
» vers le région précordiale ,
que les organes des
» sens y étaient comme entièrement fixés ; elle
» rapportait à l'estomac toutes les sensations de
» la vue y
de l'ouïe , de l'odorat ,
qui ne se pro-
» duisait plus alors dans les organes accoutumés.
» Ce phénomène rare, observé ehez une per-
» sonne bien digne d'intéresser , fut un objet
» d'attention pour les médecins 3
et de curiosité
» pour le public.
» Je ne me dissimule point ,
poursuit M. Del-
» pit , que les faits de ce genre , en opposition
» avec toutes les lois connues de la nature , ne
» doivent point obtenir sans difficulté ni sans
» restriction , l'assentiment des esprits sages qui
» craignent d'être abusés 5 mais si l'on multiplie
» les observations à cet égard ;
si l'on constate
» avec scrupule les moindres circonstances de
» chaque observation , il faudra bien reconnaître
» la possibilité d'un phénomène qui ne semble
» peut-être aussi merveilleux que faute par nous
— /fia —
» d'avoir beaucoup de faits auxquels nous puis-
» sions le comparer. »
Ces faits sont récens, et ils sont d'une telle na-
ture ,
qu'il n'était pas possible de se tromper.
Voilà des témoignages rendus par des auteurs
vivans et au-dessus de tout soupçon d'impos-
ture.
On serait fort embarrassé de trouver les motifs
de semblables assertions si les faits n'eussent pas
été évidens. D'ailleurs , ils se renouvellent à cha-
que instant. Voici une observation publiée dans
la Gazette de Santé de septembre 1829.
Ecoutez ce que dit le journaliste :
« Magnétisme animal. —Il y a en ce moment,
dans les salles de M. Fouquier, une malade chez
laquelle le magnétisme a développé des phéno-
mènes curieux et quelquefois incroyables. Sans
nous ranger parmi les amis du merveilleux , il
est de notre devoir de tenir compte des faits
quand ils sont authentiques Or, ceux que nous
allons rapporter, ayant été observés par un grand
nombre de personnes à la fois, nous croyons
pouvoir les offrir a nos lecteurs comme digne*
de toute leur confiance.
» La nommée Pét ronille Leclerc, âgée de 26 ans^
ouvrière en linge, était entrée à la Charité, pour
se faire traiter d'une affection cérébrale spasrno-
dique; épileptiforme, d'une constitution très-ner-
veuse, pâle, épuisée par d'anciennes souffrances
excessivement irritable , elle avait éprouvé , à la
suite d'accès de colère , un renversement en haut
des globes oculaires ,
qui avait résisté à toutes
les médications ; il vient à M. Sbire ,
qui la pen-
sait , l'idée d'essayer Vemploi du magnétisme, il
en fit la première application le 29 août dernier,
la répéta plusieurs fois depuis : voici les circon-
stances les plus remarquables qui ont été notées ,
et dont quelques unes se sont passées sous nos
yeux.
» Dans la première séance , la somnambule
donne plusieurs preuves de lucidité. La personne
qui l'avait magnétisée lui présenta quelques ob-
jets^ tels qu'un flacon rempli, du sucre, du
pain ,
qu'elle caractérisa parfaitement sans les
voir, elle avait un bandeau sur les yeux : d'ailleurs,
pour répondre aux questions qui lui étaient
adressées , elle se tournait du côté opposé , et
s'enfonçait le visage profondément dans son
oreiller. Sans être interrogée , elle dit à la même
personne qui lui tenait la main : vous avez une
douleur de tête , le fait était réel ; mais pour
- 4»4 -
éprouver son embarras , l'élève lui répondit
qu'elle se trompait ; voilà qui est singulier, re-
prit-elle ,
j'ai touché alors quelqu'un qui avait
une douleur de tête , car je l'ai bien senti. Elle
distingua encore différens individus présens à
l'expérience ,
par quelques particularités de leurs
vêtemens. Une des circonstances les plus remar-
quables est celle-ci : le magnétiseur s'était retiré
en lui promettant de revenir vers cinq heures
et demie pour la réveiller. Il devança l'heure de
son retour , la somnambule lui fit observer qu'il
n'était pas cinq heures et demie ; ce dernier lui
répondit qu'une lettre qu'il venait de recevoir
l'avait forcé de revenir auprès d'elle, dhl oui
reprit-elle sur le champ , c'est cette lettre que
vous avez dans votre portefeuille , entre une carte
bleue et une carte jaune ; le fait se trouva de la
plus grande exactitude.
» On lui plaça une montre derrière l'occiput;
et on lui demanda l'heure ,
quatre heures six mi-
nu' es , il était quatre heures sept minutes. »
Le numéro 17 du même journal contient une
note où on raconte que la même malade a eu ,
comme elle l'avait prédit , un inflammation assez
intense de la bouche et de l'arrière bouche avec
salivation , elle a été accompagnée de constipa-
— 4^5 —
tion, ainsi que la somnambule l'avait annoncée
Ces assertions feront beaucoup d'effet sur vous,
Messieurs, lorsque vous saurez que les rédacteurs
de ce journal furent long-temps opposés au
magnétisme ; les magnétiseurs n'étaient rien
moins, à leurs yeux, que des empoisonneurs.
Voici un autre extrait de la Gazette Médicale
de Paris, 2 octobre i83i>
« On observe en ce moment, à l'hôpital Délia-
Vitta de Bologne, un phénomène de magné*-
tisme animal fort extraordinaire. Il se trouve
dans cet hôpital un malade qui , de trois jours
en trois jours , est attaqué, à onze heures préci-
ses du matin , d'une convulsion tellement forte
qu'il perd entièrement la faculté de percevoir des
sensations : la vue , l'ouïe , l'odorat , disparais-
sent complètement; les organes des sens ne font
plus aucune fonctions ; les deux mains se fer-
ment si étroitement qu'il est impossible de les
ouvrir; en employant la force, on briserait in-
failliblement les doigts. Cependant le docteur
Cini, fils du peintre ,
qui lui donne des soins, a
découvert, après de longues et attentives obser-
vations ,
que l'épigastre , à la distance de deu £
doigts au-dessus de l'ombilic, recevait, pendant
28
— 426 —
]a crise convulsive, toutes les perceptions des
sons au point de les remplacer. Si Ton parle au
malade en touchant l'epigastre du bout du doigt
il répond, et si on le lui commande , il ouvre les
mains de lui-même; si Ton place un corps sur
l'epigastre , le malade en décrit la forme , l'o-
deur, la qualité , la couleur. Pendant le contact
du doigt, la convulsion va en diminuant et semble
disparaître; mais si Ton place le doigt sur le
cœur , la convulsion se reproduit et dure aussi
long-temps que le doigt conserve cette position.
Si l'on joue de la flûte en touchant l'epigastre,
le malade entend la musique, et lorsque y
sans
interrompre le jeu de l'instrument , le doigt
quitte un instant l'epigastre pour se porter vers
le coeur et revient immédiatement à l'epigastre ,
le malade demande pourquoi on cesse de jouer
par intervalle.
» Les expériences ont été faites, dans les pre-
miers jours de septembre , en présence des pro-
fesseurs et des étudians ; elles ont excité une
surprise extrême. »
J'ai , moi-même . vu et fait constater ce phé-
nomène , et c'est surtout parmi les gens les plus
éclairés que je prenais mes juges.
- 4*7 -
Il y a une année au plus , traitant une malade
somnambule, j'ai pu observer, pour la vingtième
fois peut-être , le phénomène de la vision sans le
secours des yeux. Une foule de personnes ont été
témoins de cette singularité , car la malade se
prêtait avec plaisir à ces sortes d'expériences.
Cet état de sommeil incompréhensible cessa au
bout de quelque temps avec la maladie qui l'a-
vait fait naître , et la relation entière du traite-
ment et des phénomènes observés n'ont jamais
été contredits.
Celte malade, traitée par d'habiles médecins
de la capitale, notamment par M. Fouquier, ne
fut guérie que par le magnétisme. Le sommeil
avait lieu au bout de quelques minutes de ma-
gnétisation.
Voici comment, dans son somnambulisme , elle
s'y prenait pour exercer son sens interne.
On appliquait sur son estomac ce qu'on vou-
lait lui faire lire , en ayant soin de couvrir le pa-
pier avec la main. Bientôt son estomac se gon-
flait d'une manière sensible, et elle indiquait d'a-
bord une lettre, puis une autre , et ainsi de suite
jusqu'à la fin ; mais par une bizarrerie inconce-
— 4^8 —
vable, c'était toujours par la terminaison des
mots que sa lecture avait commencé, et on était
obligé de les recomposer ,,
mais toutes les lettres
et leur valeur étaient parfaitement exactes.
Elle assurait sentir, pendant cette opération ,
la présence d'une boule dans son estomac qui la
fatiguait beaucoup. Interrogée comment elle
voyait , elle ne savait nous répondre ; ce n'ét ait
pour elle ni voir ni sentir , mais quelque chose
entre ces deux états.
Elle portait elle-même, au centre épigastrique,
les objets qu'on lui donnait à percevoir.
Un jour , on lui remit une tabatière bien fer-
mée : après l'avoir considérée avec attention ,
elle nous dit que cette tabatière contenait dans
son intérieur un petit papier très-petit. Tout le
monde ignorait cette particularité , car la boîte
n'avait pas encore été ouverte depuis sa sortie de
chez le marchand , et la personne qui venait de
Tacheter ne s'était nullement préparée à une
expérience; mais la somnambule, continuant son
opération , dit qu'elle voyait quelque chose d'é-
crit sur ce petit papier^ elle traça avec ses doigts
les chiffres i et 5 ; on ouvrit la boîte , et on
— 4^9 —
trouva effectivement le papier, grand d'une ligne
et demie, et dessus, les deux petits chiffres
qu'elle avait assuré devoir s'y trouver (i).
Notre étonnement fut on ne peut plus grand ,
car celte expérience , dont le hasard seul était
cause, était tout-à-fait concluante; pas un seul
doute ne pouvait exister sur son résultat.
Ce n'est pas seulement en France qu'on oh-
serve ce phénomène, mais partout où l'on s'oc-
cupe du magnétisme animal.
Dans un écrit très-curieux, imprimé en Alle-
magne il y a quelques années , on trouve , sur la
même faculté , des faits qui ne paraissent pas
moins concluans , et ces faits sont également at-
testés^par de hons observateurs (i).
L'auteur de l'ouvrage dont nous parlons , et
(1) « Croyez-vous que l'âme ne voie que par les yeux ,
» et qu'elle soit circonscrite par la portée de nos regards?
» Celui qui croirait de la sorte serait dans une grande
» erreur. »
Aurel Prudence.
(2) Beaucoup d'ouvrages ont paru depuis quelques an-
nées ,
mais aucun n'ont été traduits en français ;
plu-
sieurs le méritent cependant, et pourraient nous éviter
des recherches.
— 4^0 —
témoin oculaire des faits qui y sont contenus , a
joint à la relation qu'il a faite , celle de trois mé-
decins distingués qu'il avait fait appeler auprès
de la somnambule , et ces trois relations s'accor-
dent merveilleusement avec la sienne.
Voici quelques-uns des principaux faits de
vue sans le secours des veux.
La somnambule voit un papier écrit par M. le
baron de Strombeck , elle indique que cet écrit
contient deux alinéa , et combien chaque alinéa
a de lignes.
J'allai chercher le papier, ajoute l'auteur, je
comptai les lignes, et je frissonnai commeje l'au-
rais fait à la vue d'un spectre.
La même extatique voit à un étage supérieur,
dans la chambre de M. de Strombeck, et sur
son bureau, une épreuve de son imprimeur, que
lui-même ne savait pas êtreapportée.
Elle indique la place de plusieurs objets situés
derrière elle , et dont on avait à dessein dérangé
secrètement la position.
La malade indique, à la minute, l'heure que
marque la montre du docteur Schmidt, qui ne
se trouvait d'accord avec aucune de celles qui
étaient dans l'appartement.
Elle indique que le docteur Marcard a de l'ar-
— 43 1
—
gent sur lui , dans une bourse longue , verte et
rayée _, telle qu'on n'en portait plus depuis long-
temps ; ce médecin ne portait cette bourse sur
lui que depuis quelques jours, et il assurait ne
l'avoir jamais tirée de sa poche hors de chez lui.
Si nous ouvrons l'ouvrage de Pétetin,nous trou-
vons des phénomènes absolument semblables;
et ce n'est plus sur une seule personne seulement
qu'on les constate, mais sur sept femmes toutes
tombant encataleptie.
Une de ces cataleptiques, distingue successi-
vement plusieurs cartes que l'on avait glissées
sous sa couverture et placées sur son estomac;
elle dit l'heure que marque une montre renfer-
mée dans la main d'une personne, et reconnaît
une médaille antique dans la main d'une autre
personne.
Un autre jour la même malade reconnaît une
lettre placée sous la veste de Pétetin, puis une
bourse qui y avait été glissée par un incrédule,
et indique le nombre de pièces d'or et d'argent
quise trouvaient de chaque côté de celte bourse:
à la suite de cette dernière expérience, elle an-
nonce qu'elle va dire successivement ce que
chaque personne a de plus remarquable, ce
qu'elle fait en effet. Elle aperçoit au travers
— 432 —
d'un paravent, que M. Pétetin, en sortant, prend
le manteau de son mari pour !e sien, et le fait
avertir de son erreur.
Une autre malade donnait des preuves de vi-
sion sans le secours des yeux.non moins extraor-
dinaires. Soumise aux expériences de plusieurs
personnes, elle sut reconnaître un petit mor-
ceau de platine renfermé dans du papier, une
boule de cuivre cachée dans un mouchoir, un ca-
chet à trois faces tenu dans la main, et distinguer
ce qui était gravé dessus; sur l'une des faces était
une devise en italien, écrite en si petils carac-
tères qu'il fallut à Pétetin une grande attention
pour la lire. La malade désigna aussi deux livres
placés dans la poche d'un spectateur; entin, elle
lut une ordonnance renfermée dans un papier
cacheté, et dit quel en était le contenu, une once
de quinquina et un gros de valériane.
Le docteur Bertrand, qui rend compte de l'ou-
vragelde Pétetin, fait les réflexions suivantes:
a Si Pétetin n'a pas menti, dit-il, il faut fran-
chement reconnaître que les malades dont il a
consigné l'histoire, avaient la faculté d'acquérir
sans le secours des yeux la connaissance de la
forme et de la couleur des corps; et si les faits
qu'il àtt'e&te ne. sont pas vrais, non seulement il
— 433 —
faut qu'il ait menti, lui en particulier, mais on
est obligé de faire la même supposition relative-
ment aux parens de ses malades, à leury amis,
et aux médecins, d'abord incrédules, et qui ont
fini par se déclarer convaincus : or, je ne crains
pas de le dire, le concours d'un 'aussi "grand
nombre de témoins choisis parmi des personnes
graves, éclairées, et qui n'avaient aucun intérêt
à vouloir tromper ; ce concours, dis-je, pour at-
tester des faits qui ne seraient que d'insipides
mensonges, offrirait le plus singulier phénomène
moral; car l'ouvrage de Pétetin renferme l'his-
toire de sept somnambules, qui toutes ont pré-
senté les mêmes phénomènes ; et par conséquent,
il aurait fallu que ce merveilleux concours,pour
une imposture inutile et pleine d'effronterie, se
fût sept fois renouvelé, et cela est impossible à
supposer. »
Il y a peu de temps, Messieurs, je ne craignis
pas de m'exposer à convaincre un corps savant,
de la réalité du phénomène de la lucidité. Je
convoquai un grand nombre de médecins pris
dans le sein de l'Académie de médecine, je de-
mandai que les expériences fussent faites au
grand jour, et de manière à ne laisser aucun
doute sur leurs résultats.
-434 -
Je vais vous citer quelques unes des expé-
riences qui lurent faites dans cette circonstance,
Un jeunehomme magnétisé par moi, fut aussitôt
endormi. On chercha à le faire lire, il déchiffra
quelques mots, mais avec difficulté. Il contempla
avec plaisir un portrait que lui présenta le pro-
fesseur Adelon.
On plaça devant lui plusieurs jetons, dont un
avait été choisi par un des expérimentateurs et
magnétisé par moi; il le reconnut chaque fois
que Ton fit cette expérience.
De deux verres d'eau dont un était magné-
tisé, il prit celui-ci sans hésiter, quoiqu'on les
eût changés déplace de manière que je ne susse
par moi-même lequel j'avais toi?ché.
Dans cette même séance, le somnambule joua
à l'écarté, successivement avec M. Adelon, et
avec M. Ampère, membre de l'Académie des
sciences. Il lui arriva par moment de reconnaître
les cartes sans qu'elle fussent retournées; enfin,
il vit plusieurs fois l'heure à la montre de
M. Ampère; le cadran retourné de manière que
le somnambule ne pût rien voir que le boitier,
et les aiguilles ayant été dérangées sans que
personne ait jugé et reconnu leur direction.
En se retirant, ces Messieurs,me manifestèrent
— 435 —
Ja satisfaction que leur avait causée des expé-
riences qui leur semblaient concluantes sur la
plupart des points. Ils parurent désirer être de
nouveau témoins des mêmes expériences, et je
n'eus rien de plus pressé que de me rendre à
leur invitation.
Dans celle nouvelle séance, à laquelle assis-
tèrent de nouveaux témoins, le somnambule fut
endormi en moins de quatre minutes,, des bougies
allumées furent tenues à deux pouces de ses yeux
pendant tout le temps des expériences, et Ton
ne putjamais apercevoir le moindre mouvement
des paupières dont les cils étaient entrecroisés;
on lui ouvrit les yeux de force et il ne se réveil-
la point. On remarqua que la prunelle était por-
tée en bas et inclinée vers le grand angle de
l'orbite.
Les yeux étant bermétiquemeut fermés, M. Ri-
bes lui présenta un catalogue qu'il tira de sa
poche; le somnambule, après quelques efforts qui
paraissaient le fatiguer, lut très distinctement ces
mots : Lavater, il est bien difficile de connaître les
hommes. Ces derniers mots étaient imprimés en
caractères très-fins.
M. Bourdois tire de sa poche une tabatière
sur laquelle était un camée, encadré en orj le
— 436 —
somna mbule ne put d'abord le voir distinctement :
le cadre d'or l' éblouissait, disait-il, quand on
eut couvert le cadre avec les doigts, il dit voir
l'emblème de la fidélité ;
pressé de dire quelle
était cet emblème, il ajoute : je vois un chien, il
est comme dressé devant un amour, c'était là, en
effet, ce qui s'y trouvait représenté.
On lui montre une lettre fermée, il ne peut
rien découvrir du contenu, il suit seulement la
direction des lignes avec les doigts; mais il lit
fort bien l'adresse quoiqu'elle contienne un nom
fort difficile, à M. de Kokenstroph.
Toutes ces expériences ayant fatigué le som-
nambule, on le laissa reposer un instant. Puis on
lui proposa de jouer aux cartes ce qu'il fit avec
la plus grande dextérité. On essaya plusieurs
fois dele tromper en jouant une carte autre que
celle que l'on annonçait; mais toujours il recon-
nut la fraude, il en était de même pour les points
que marquait son adversaire, il releva plusieurs
fois des erreurs que ce dernier faisait exprès pour
exciter la sagacité du somnambule. Pendant
tout ce temps on n'avait cessé d'examiner les
yeux et de tenir auprès d'eux. une lumière, et
toujours on les vit exactement fermés.
Le procès-verbal constatant 'les faits don) je
- 43? -
viens de vous donner connaissance a été dressé
et signé par les personnes présentes sans aucune
réclamation, tant l'évidence des faits paraissait
grande.
Je ne veux pas,Messieurs,prolonger des récits
de faits qui sont tous identiques; je vous ai cité
assez de témoignages pour vous faire croire à
leur possibilité; car s'ils étaient rejetés, il fau-
drait metlre également en doute les phénomènes
de la nature, les plus positifs, les plus avérés ; et
notre esprit de doute a des bornes lorsque nous
avons à juger des phénomènes physiques. Nous
ne pourrons donc récuser les effets magnétiques,
puisqu'il ne sortent pas du domaine des choses
positives.
Sans nous faire le défenseur du somnambu-
lisme factice nous en admettons l'existence et
reconnaissons pour vrais toutes les merveilles que
nous avons racontées dans plusieurs leçons de
ce Cours. La découverte s'en est faite, elle ne se
perdra pas: le temps la mûrira ; et semblable
au ruisseau qui ne devient limpide qu'après avoir
roulé dans les sables et y avoir déposé son li-
mon, ainsi le mesméi isme, roulant à travers les
— 438 —
contradictions de l'intérêt, on à travers les cri-
tiques de la fausse science, le mesmérisme dépo-
sera tout ce que la jalousie lui a suscité d'ennemis
tout ce qu'elle lui a prêté de ridicules, tout ce
qu'elle lui a supposé de dangers; et épuré par
le temps, il renaîtra dans tout l'éclat dont est
susceptible une si belle découverte ; les passions
qui Font poursuivi s'éteindront, et forcée àse taire,
la postérité accueillera avec empressement tous
les secours dont on se refuse à reconnaître au-
jourd'hui tous les avantages.
Messieurs, on a cherché la cause du somnam-
bulisme naturel dans la dépravation d'une des
quatre humeurs fondamentales. Dans l'état du
cerveau, on a cru reconnaître la cause immédiate
du somnambulisme dans la tention ou la rigidité
des fibres de cet organe.
Sennert, voulait en trouver la source dans
l'action d'une vapeur narcotique qui assoupissait
les sens.
Musitan [s'appropria cette idée en l'étendant,
et crut trouver l'explication naturelle du som-
nambulisme dans l'existence d'une vapeur sem-
blable à celle qui agite les gens ivres. Mais on
s'aperçoit combien toutes ces explications sont
peu satisfaisantes.
- /,39 -
Dans le 1
e
siècle on donnait, le nom de mal-
baptisés aux somnambules parce qu'on croyait
que cet affection avait sa source dans l'oubli de
quelque parole sacramentale, ou d'une autre
cérémonie, lorsque le prêtre les baptisait.
Horstius ne fait pas difficulté d'admettre dans
le somnambulisme plusieurs pbénomènes hyper-
physiques ou divins, parmi lesquels il compte un
esprit plus pénétrant,, une intelligence plus élevée
dans les somnambules qne dans les gens éveillés.
Mais tout cela ne dit pas quelle est la cause du
somnambulisme.
Cet état paraît être une modification du som-
meil. Il n'y a pas de somnambulisme sans som-
meil. *
L'on pourrait même ajouter qu'il n'y a pas de
sommeil sans somnambulisme , et que tout bom-
me est né somnambule.
Cette proposition ,
qui paraît un paradoxe ^
n'est pas moins incontestable ,
pourvu qu'on ne
se presse pas de donner trop d'extension au ter-
me de somnambule. Le sommeil parfait est un
temps de repos pendant lequel les sensations sont
réduites à un état de concentration qui ne laisse
paraître au-dehors aucun autre signe de vie que
la respiration et le mouvement du pouls.
- 44o —
Le sommeil imparfait est celui où cette concen-
tration n'est pas complète , de manière qu'il
laisse encore quelques accès au jeu extérieur des
organes. Il est rare qu'on jouisse de la première
espèce de sommeil.
Dans le sommeil le plus profond et le plus
heureux, la personne endormie conserve une
portion de veille.
Le commun des hommes pousse plus loin le
somnambulisme, puisqu'il y a une infinité de
personnes qui parlent en dormant , font des ges-
ticulations , tiennent des discours d'une longue
étendue , adressent la parole à ceux dont elles se
croient environnés (i).
(1) « Dans un de mes rêves, dit Foliaire, je soupais avec
» M. Touron, qui faisait les paroles et la musique des vers
» qu'il nous chantait. Je lui fis ces quatre vers dans mon
» songe :
» Mon cher Touron, que tu m'enchantes. -
» Par la douceur de tes accents !
n Que tes vers sont doux et coulans î
» Tu les fais comme tu les chantes.
» Dans un autre rêve, je récitais le premier chant de la
» Henriade tout autrement qu'il n'est ; je révais qu'on
» nous disait des vers à souper : quelqu'un prétendait
- 44* -
Ces singularités sont si ordinaires , qu'il n'y a
presque pas de famille où Ton n'en rencontre
quelques exemples.
HyppocrateX a reconnu, et s'exprime à ce sujet
en termes formels.
Aristote en fait aussi mention d'une manière
non moins précise : Surit enim qui dormientes et
ambulent , videntes comodo quo vigilant.
Galien, qui avait refusé de croire à l'existence
du somnambulisme, en fut convaincu par sa pro-
pre expérience , lorsqu'il lui arriva de dormir en
marchant pendant la nuit.
Diogène Laérce rapporte dans la vie de Pir-
rhon, que le philosophe Théon se promenait en
dormant, et qu'un esclave de Périclès se levait
au milieu de son sommeil , et parcourait les toits
tout endormi.
Lorsque le somnambulisme acquiert quelques
nuances de plus , il produit des choses extraor-
dinaires.
C'est alors que l'on voit le dormeur écrire ,
travailler , ouvrir les portes , etc.
» qu'il avait trop (J'esprit ; je lui répondis que les vers
» étaient une fête qu'on donnait à l'âme , et qu'il fallait
» des ornemens dans les fêtes. »
*9
- 44* -
Ce qui nous ramène à cette proposition ,
que
tout donneur est en somnambulisme commencé
que quiconque se livre au sommeil , est dans un
état prochain du somnambulisme, qui doit se dé-
velopper d'une manière plus ou moins frappante,
en raison de la constitution physique du dor-
meur, de la nature de la maladie., etc.
De là , il est aisé de concevoir qu'un malade
déjà porté , ou par tempéramment , ou par la
nature de sa maladie , à un somnambulisme un
peu prononcé, est susceptible de recevoir, avec
le sommeil magnétique, une plus grande déter-
mination vers le somnambulisme ; que le som-
nambulisme soit salutaire ou non , toujours est-
il vrai qu'il est une des dépendances du sommeil,
qu'il s'introduit avec lui , et qu'il doit par consé-
quent se développer plus ou moins , et c'est ce
que nous voulions établir.
Je vous ai fait connaître toutes les nuances du
sommeil magnétique et naturel.
Ce sont ces merveilles qu'il me reste à rendre
concevables _, mais il est des problèmes qu'on ne
peut résoudre qu'à la faveur de suppositions ; les
conséquences que l'on en tire, si elles sont justes,
découvrent l'inconnu ; et la solution est admise,
- 4^3 -
si les suppositions dont elles dérivent peuvent
être rigoureusement démontrées.
Voici Jes explications que des magnétiseurs
modernes ont hasardé pour rendre raison des
effels du magnétisme animal. Us sont loin de
donner, pour fondées dans tous leurs points, ces
explications ; ils pensent même que plusieurs sont
erronées ; mais les erreurs se rectifieront à me-
sure que l'on avancera dans la science , et que de
nouveaux faits viendront l'éclairer.
Théorie des magnétiseurs actuels.
« Nous pensons, ont-il dit a
que tous ces phé-
» nomenes appartiennent au système nerveux, dont
» toutes les fonctions ne nous étaient point en-
» core connues ;
que c'est à une modification, à
» une extension de ce sjsterne et de ses propriétés ,
» qu'on doit attribuer les effets dont nous parlons.
» Dans l'état actuel de la science , tout porte
» à considérer le cerveau comme un organe se-
w crétant, une substance particulière dont la
» propriété principale est de transmettre ou de
» recevoir le vouloir et le sentir. Cette substance,
» quelle qu'elle soit ,
paraît circuler dans les
» nerfs, dont quelques-uns sont consacrés au
» mouvement (à. la volonté; ; ceux-là partent de
-444 -
D l'encéphale ou de ses dépendances, et vont se
» rendre aux extrémités, les autres au sentiment ;
» ceux-ci vont se rendre à l'encéphale, les pre-
» miers sont actifs et les seconds passifs.
» On peut aujourd'hni regarder ces proposi-
» tions comme démontrées.
n Lorsque nous voulons mouvoir un membre,
» notre cerveau envoie au muscle destiné à exé-
» çuter ce mouvement une certaine quantité
» d'agent nerveux qui détermine la contraction
» musculaire; cette transmission se fait au
» moyen d'un nerf que l'anatomie démontre ; et
» si nous le coupons , ou si nous en faisons la
» ligature , il nous devient impossible d'exécu-
» ter le mouvement }
il y a paralysie. Le même
w phénomène a lieu pour les nerfs du sentiment ;
» si on les détruits , la sensibilité est anéantie
» dans la partie d'où ils procèdent. Ces faits ,
» connus de temps immémorial , sont incontes-
» tables et généralement adoptés. Ils avaient fait
» penser que la fonction de Pinnervention était
» une véritable circulation. Il y avait des vais-
» seaux nerveux affèrens , c'étaient ceux de la
» volonté; il y en avait cïeffet ens, c'était ceux de
» la sensibilité.
» Les travaux récens de M. Bogros, semblent
- 445 -
» prouver matériellement ce que le raisonne-
)» ment avait fait admettre.
» Mais de quelle nature est cet agent ? Les
» nouveaux travaux de Messieurs Prévost et
» Dumas ,
portent à croire que cet agent a la
» plus grande analogie avec le fluide électrique.
» Ces physiologistes ont démontré que la con-
» traction musculaire était le résultat d'une vé-
» ritable commotion électrique.
» Le savant professeur Béclard assurait,
» qu'ayant mis à nu , et coupé un nerf d'un as-
» sez gros volume sur un animal vivant, il avait
» fait souvent dévier le pôle de l'aiguille aiman-
» tée , en mettant en rapport ce nerf et cette
» aiguille.
» Tout le monde sait que le galvanisme, subs-*
» titué à l'influence nerveuse, fait contracter les
» muscles qu'on soumet à son action. L'on sait
» comment Galvani et Volta virent et prouvè-
» rent l'existence d'un fluide particulier, que
» plus tard on a reconnu pour être le même que
» l'électricité.
» L'on sait aussi que certains animaux ont la
» singulière propriété de sécréter , au moyen
» d'un appareil que la nature a disposé pour
» cela, une grande quantité de^fluidejélectrique,
- 446 -
» avec lequel ils donnent de fortes commotions ;
» commotions quelquefois si violentes ,
qu'elles
» peuvent tuer, à une certaine distance, d'autres
» poissons, ou même des hommes.
» La gimnote électrique , le silurus electricus
» le tetraodon , le torpédo unimaculata , marmo-
» rata, et beaucoup d'autres, possèdent cetle
» faculté.
« On est parvenu à apprécier la quantité et la
» qualité de leur fluide électrique , au moyen
» d'éleetroscopes et d'éleclromètres très - sensi-
» blés ; on s'est assuré que ce fluide était sécrété
» p°r le cerveau de ces animaux, puisqu'en en-
» levant celui-ci,, ou les nerfs qui se rendent à
» l'appareil, on anéantissait les effets électriques,
* ce qui n'avait pas lieu en enlevant les organes
» de la circulation.
» Ainsi , il est bien démontré que , dans quel-
» ques animaux , le cerveau secrète du fluide
» électrique; que la contraction musculaire peut
» avoir lieu par un excitant électrique , etc. ;
» considérations qui nous îbnt fortement présu-
» mer que l'agent nerveux est du fluide éleclri-
» que, ou un fluide ayant avec celui-ci une
v grande analogie.
» Nous passons sous silence les preuves que
- 447
-
» Ton pourrait tirer de l'accupuneture et du per-
» kinisme. »
Vous le voyez, Messieurs , toutes ces pro-
babilités sont puissantes , et peuvent faire ad-
mettre la circulation d'un agent nerveux (i).
« Mais cet agent ne s'arrête pas aux muscles
» ou à la peau, il s'élance encore au dehors avec
» une certaine force, et forme ainsi une véritable
» atmosphère nerveuse, une sphère d'activité
)) absolument semblable à celle des corps éJec-
» trisés. »
Cette opinion est celle des plus habiles physio-
logistes de nos jours , Reil , .\utenrielh , et M. de
Humboldt.
1 J'ai toujours été. je l'avoue, très-porté à penser que
l'électricité modifiée par l'action vitale , est l'agent invi-
sible qui parcourt sans cesse le système nerveux
Cabanis.
Les êtres organisés, et spécialemeut le corps de l'hom-
me, composés par l'assemblage d'un grand nombre de
substances hétérogènes en contact . nous présentent de
véritables appareils électriques compliqués, dans lesquels
le principe dont les ner.'s sGnt les conducteurs , semble
agir d'une manière analogue à celle de l'électricité.
Physiologie de Richerand, t. 2, p. 263.
— 448 —
Dès lors , tous les phénomènes du magnétisme
nous semblent susceptibles d'une explication
plausible.
Uatmosphère nerveuse, active, du magnétiseur,
augmentée sans doute par l'impulsion que lui
donne sa volonté, « se mêle, se met en rapport
m avec l'atmosphère nerveuse, passive de la per-
» sonne magnétisée » , et vient augmenter cette
dernière , à tel point., que dans certains cas , il
semble y avoir une véritable saturation du sys-
tème nerveux , susceptible, lorsqu'il y a excès ,
de se mettre ,
par des décharges ,"
en équilibre
avec les corps ambiants; et l'on ne pourrait expli-
quer ,
par une autre hypothèse , les secousses
qu'éprouvent par fois les magnétisés,
Le système nerveux du magnétisé , ainsi in-
fluencé , et éprouvant des modifications en rai-
son de sa sensibilité particulière, expliquerait
toutes les perturbations que Ton observe, et
rendrait parfaitement raison de la communica-
tion des désirs , de la volonté 3
des pensées même
de celui qui magnétise.
« Ces désirs , cette volonté , étant des actions
» du cerveau, celui-ci les transmet au moyen des
» nerfs jusqu'à la périphérie du corps et au-
» delà. » Et pourquoi ce principe ne conserve-
- 449 -
rait-il pas chez le magnétisé quelques-unes de
ses propriétés ? C'est ce que nous croyons en
particulier.
« Dans cet aperçu , nous n'avons peut-être pas
» dévoilé le vrai mécanisme de la production
» des effets magnétiques. Cependant , notre hy-
» pothèse , qui né s'eiôigne pas beaucoup des
» faits physiologiques et physiques généralement
» adoptés , expliquerait d'une manière assez sa-
» tislaisante la majeure partie des innombrables
» effets que produit ce que l'on appelle , le ma-
» gnètisme animal , et peut-être sera-t-on conduit
» un jour, par cette voie , à la révélation com-
» plète des mystères les plus admirables de la
» vie animale. »
Cette explication est due en partie au docteur
Rostan , médecin fort estimable \ mais, Messieurs
on peut dire dès à présent qu'elle n'est pas en-
tièrement fondée : le magnétisme a une autre
manière de procéder , un autre mode d'action ;
et d'ailleurs, le magnétisme n'est pas le somnam-
bulisme (i).
(1) Dès qu'on admet dans les volontés créées une puis-
sance d'agir sur les corps et de les remuer . il est impos-
— 45o —
Mais cependant, d'après tout ce qui précède ,
on peut reconnaître que le magnétisme n'est pa>
sible de lui donner des bornes, et cette puissance est in-
définie. Enefiet: ce Dans le mesmérisme, l'instinct animal
» monte au nîus haut dr^vç admissible dans ce monde.
» Le clairvoyant est donc un pur anima! 5
s^'ùs âuctlti mc-
» lange matériel ; ses opérations sont celles d'un esprit.
» Il est semblable a Dieu ; son regard pénètre tous les se-
» crets de la nature. Si son attention se fixe sur des ob-
» jets de ce monde . sur sa maladie . sa bien aimée ,
» ses amis . sas parens , ses ennemis ; en esprit , il
» les voit agir, i! pénètre les causes et les suites de leurs
» action j il devient médecin, prophète, devin, etc. »
Ocre?;. Instructions sur la Philosophie de la nature.
« Les facultés des somnambules sont des mystères qui
nepourront jamais être expliqués par des moyens humains.
Indiquer des remèdes convenables pour opérer les effets
qu'on désire, n'avoir dans son état de veille la connais-
sance d'aucun de ces remèdes, ni même des mots qui ser-
vent à les désigner ; découvrir, à l'instant qu'on y porte
sa vue, ce qui se passe dms des pays éloignés, en détail-
ler toutes les particularités . composer ou exécuter, dans
ce sommeil des sens, des œuvres que l'on serait incapable
de faire dans l'état organique ds veilie ordinaire 5 ces
exploits merveilleux de l'âme humaine, cette universalité
de connaissances, cette grande puissance de vouloir . à
quelle cause les attribuer . sinon à celui qui possède en
lui-même l'universalité de la puissance souveraine, et qui
peut en départir un rayon à qui lui plait ? »
— 45 1
—
un remède eontre nature, qu'il est au contraire
la nature elle-même, la nature augmentée et di-
rigée, la nature en plus.
Messieurs, je ne me suis pas appesanti dans ce
Cours sur une multitude de phénomènes que
présentent le magnétisme et le somnambulisme.
Je n'ai voulu que vous donner le goût de l'élude
de celte découverte, en vous signalant les phéno-
mènes merveilleux: qui s'offrent à l'observation
de celui qui cherche à les connaître et à les faire
naître, et vous faire juge des raisons de ceux qui
se refusent à tout examen. Si j'ai gardé le silence
sur beaucoup de phénomènes magnétiques, con-
nus peut-être par quelques-uns d'entre vous, ce
n'est pas que j'ignore leur existence ; mais comme
ces phénomènes semblent sortir du cercle que
nous nous sommes tracés, nous avons jugé pru-
dent de ne pas vous en entretenir, attendant
pour cela que la croyance au magnétisme soit
plus généralement répandue et que plus d'hom-
mes, dans le silence du cabinet, aient médité sur
ses résultats.
Mais ma réserve ne doit pas vois empêcher
— 45s —
d'examiner; loin de là, elle doit vous faire entre-
voir une raine féconde,, qui, bien exploitée, en-
richira la science, car tout n'est pas découvert en
magnétisme, nous ne possédons pas même toutes
les découvertes faites en des temps antérieurs.
Je vous ai signalé les écueils qui vous atten-
daient dans cette étude. Vous pourrez mainte-
nant les éviter et faire de plus rapides progrès
sans compromettre la santé des individus confiés
à vos soins, et sans être alarmés, vous-mêmes,
sur les suites de vos explorations.
Si vous ne magnétisez que pour guérir, rap-
pelez-vous encore que le magnétisme peut de-
venir entre vos mains un instrument rival de la
nature, portant dans l'économie animale un trou-
ble qui favorise le retour des crises que la méde-
cine ordinaire ne saurait produire; Hyppocrate
lui-même en avait désespéré : ce grand-homme
a bien trouvé et décrit la marche des crises dans
les maladies aiguës; mais il s'est arrêté là. Dans
ces maladies, dit-il, la nature seule guérit. Elle
a de la force, elle fait elle-même la plus grande
partie de l'ouvrage : il n'y a qu'à l'aider ; mais
dans les maladies chroniques, il ne vit que les
bornes de son art. En effet, les retours périodi-
ques y sont trop variés et trop incertains pour
— 453 —
être saisis, trop longs et trop compliqués pour
être étudiés, trop faibles pour être aperçus.
Tandis que la nature ne fait que des efforts
insuffisans pour retourner à la vie, elle ajoute
chaque jour un autre pas à ceux qu'elle a déjà
faits vers la mort. Toujours traînans, toujours
languissans nous nous voyons mourir sans sa-
voir comment nous mourons. Aussi, dans ces cas
malheureux et trop fréquens,Hyppocrate défen-
dait-il expressément les remèdes et ne prescri-
vait-il que régime, exercice, bains , frictions et
patience. Depuis sa mort rien n'a été ajouté à la
médecine. Par sa découverte, Mesmer, aura porté
le système des crises, dans le champ des maladies
chroniques, ce dont Hyppocrate avait désespéré.
Nous voyons en effet que l'agent magnétique
renforçant la nature, accélère et redouble ses
efforts, et la force à reprendre une marche pro-
gressive vers un retour à la santé. Tous les effets
magnétiques nous prouvent cette vérité et quelle
plus grande preuve peut en exister pour nous
que de voir successivement disparaître les affec-
tions sympathiques déterminées par la maladie
principale ; de voir se localiser cette dernière,
devenue bientôt après le foyer d'une action parti-
culière qui tend sans cesse à sa destruction.
— 454 —
Ainsi, on peut le dire avec certitude, le ma-
gnétisme employé comme moyen de traitement
est, en dernier résultat, l'action constante de la
force qui conserve, sur la cause qui détruit.
Faisons donc, Messieurs, que le magnétisme,
qui est aujourd'hui le dernier moyen de guéri-
sou réservé à l'homme souffrant, en devienne
le premier. Nous suivrons l'indication de la na-
ture et nous aurons bien mérité de nos sem-
blables.
FIN.
— 4-55 — .
TABLE
Contenant les Noms des Personnes nommées dans cet
Ouvrage,
Appollonius de Gilbert. Robert Boyle.
Thyane. Léon Suavus. Gracian.
Pcriclès. Rumélius Phara- Benhanas
Plutarque. mond. Kircher
Galien. Digby. J.-B. Porta.
Ammien Marcelin. Crollius. Codés.
Solin. Bartholin Wirdig
L'empereur Valens. Anman Maxwell
Pyrrhus. Loysel. Stahl
Vespasien Dolé. Ferdinand Santa-
Platon. Gaffarel nelli .
Pythagore Arnaud de Ville- Grégoire de Tours
Aristote. neuve. Aurélius, évêque
Jamblique. Pierre Ponponace. du Puy.
Denarius. Avicène. Charon
Aurel Prudence. Corneille Agrippa. LAbbé de Saint-
Hyppoerate Nicolas de Luques. Pierre.
Tertullien. Laurent Strause. Sennert
Diogène Laërce Pierre Borel. Musitan
Pyrhon Cte de Hasprug. Horstius.
Vanhelmont. Philippe Ier. Jourdain Guibelet.
Valentin. Edouard le Con- Ocken.
Gassener. fesseur. Cabanis
Gretereck Goclcnius. Ri cherand.
Paracelse. Robert Flud.
Mesmer. Jussieu. Varnier
Deslong. Lavoisier Fournel
Bailly, Mauduyt Donglé
Bory Andry Puységur.
Francklin. Caille. Fariat.
— 456 —
Deleuze Husson. Schmidt
Bertrand Fouquier. Marcard
Rostan. Guénau de Mussy. Bon. de Strombeck
Georget. Itard. Reuss.
Ferrus Tillay. Laewentai
Lhullier "Winslow. Marc. Eshenmeier.
Chardel, député. Guersent. Le comte de B.
Bon. Massias. Récamier. Brivasac.
Robouam. Fillassier. Larieu.
Chardel, médecin. Bon. Dhénin. Roc.
Pétetin. Bouillaud Sauvage de Lacroix
Dumas Virey Gloquet.
Delpit. Broussais. Pailloux
Despine Frappart Bricheteau
Francœur Cuvier Delens.
Le comte de Lut- Laplace Esquiroi
zelbourg Provost. RI argue.
Barbarin De Humbold. Jozwik
Tardit de Mont- Bouillet Pelletan.
ravel Ampère Andral
Montferrier Adelon. Bourdois
Segretier. Frenel Ribes.
Desèze. Guérard. Foissac.
Montègre. Petel. Chapelain.
Touret. Bautier.
NOMS des Somnambules mentionnés*
M. de Pont le Roi.
Catherine Samson.
Starin.
Cazot. IMlle. Lacour.
Petit lPétronille Leclerc.
Caroline Baudoin. JLouise Leroy.
-?vS».-ç-
IMPRIMERIE DE MADAME DE LACOMBE
Faubourg Poissonnière, n". 1.
ATHÉHÉE CEITTHÀL,
PASSAGE DU SAUMON, GALERIE DU SALON, N. G.
Langue Anglaise M. Glashin.
Langue Allemande. . , M. Schworer.
Langue Italienne M. Tola.
Improvisation (en prose et en vers) M Eugène de Pradcl
Sténographie M. Sabbatier.
Débit oratoire . . M. Hor.Meyer.
Physique et Astronomie M. V. Lechevalier.
Mathématiques M. Duhalde.
Physiologie , M. Caffe.
Phrénologie M. Dumoutier
Magnétisme animal M. Dupotet.
Agriculture M. F. Gautier.
On peut souscrire séparément pour un Cours ou pour
tous les Cours de l'Athénée.
Le secrétariat est ouvert tous les jours, de 10 heures à 5,
passage du Saumon, galerie du Salon; 6.
'
Imprimerie de Madame de Lacombe, faubourg PoissonoiiTtc i.
