{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=I1Y_VbCNKEk","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00a1CHINA Verwandelt Seine W\u00fcsten In Fruchtbares Land! ","mylang":"de"}
derzeit sind rund 35 prozent der
weltweiten erdoberfläche wüstengebiete
in den letzten 40 jahren es ein drittel
der ackerfläche verschwunden und jedes
jahr gegen weitere zwölf millionen
hektar von follower
trotz dieser alarmierenden zahlen ist es
durchaus möglich dass innerhalb weniger
jahre die wüsten auf der ganzen welt
verschwinden und grünflächen entstehen
zwei länder zeichnen sich dadurch aus
dass sie versuchen das von der wüste
verschluckt gelang zu retten und somit
zurückzugewinnen
eines davon sind die vereinigten
arabischen emirate wo es gebete gibt in
denen die temperaturen bis zu 50 grad
ansteigen können in den emiraten während
experimente in der oase der wüste allein
durchgeführt
den gewonnenen ergebnissen zufolge
beginnt die höchsten landschaft an
diesem ort bereits nicht deutlich zu
verändern
der norwegische wissenschaftler
christian morten olsen hat ein verfahren
entwickelt und patentiert welches
nanopartikel aus natürlichem lee mit
wasser nicht und sich dann an sandkörner
zu binden
ganz ohne den einsatz von chemikalien es
ist ihm gelungen einen kleinen teil der
wüste in fruchtbares land umzuwandeln
er versichert dass man mit diesem
prozess trockene sandige böden in
weniger als sieben stunden in ackerland
verwandeln könne
aber dies ist nicht das einzige land das
sich das ziel gesetzt hat die
ausbreitung von wüsten sein schaffen
aufzuhalten umzuwandeln
der asiatische riese china als
spitzenreiter im bereich der studien zur
regeneration vertrockneter wüstengebiete
es begann mit dem bauvorhaben der großen
grünen mauer und hat fast 50 jahre
forschung für sich beansprucht um
letztlich solch spektakuläre ergebnisse
erzielen zu können
das experiment wird in der cobo die
wüste in der inneren mongolei im norden
chinas durchgeführt sie ist mit einer
fläche von 17.000 quadratkilometern eine
der sieben größten wüsten des landes
hier schreitet sie dieser tv kation
weiter nach süden voran die großen
wiesenflächen sind verantwortlich für
die beängstigenden sandstürme die die
stadt peking heimgesucht haben das
projekt begann vor 30 jahren hat diesen
bösen gebieten mehr niederschläge
geschenkt wodurch erst gleichzeitig an
produktivität gewonnen hat wang wenn wie
die gründer des chinesischen
privatunternehmens der alien resources
group bot einheimischen boni für das
pflanzen und pflegen von bäumen für ein
jahr lang an
sie erkannten dass beiden sich perfekt
eignen weil sie wenig wasser benötigen
und errichteten eine art barriere mit
den bäumen die den vormarsch der wüste
stoppte die firma alien resource stellte
den landwirten die pflanzen zur
verfügung um sie zu hegen und zu pflegen
danach kaufen sie diese zum marktpreis
um sie zu vermarkten
aber sie machten hier nicht halt sondern
beschlossen eine solaranlage in der
wüste zu bauen die auf 650.000 festen
solar modulen besteht und 500 millionen
kilowattstunden pro jahr produzieren
kann
die panels schützen die darunter
wachsende pflanzen vor wind und sand
während einige der mitarbeiter die dort
arbeiten für die bewässerung zuständig
sind
diese auffassung hat einige
wirtschaftliche vorteile gebracht und
viele sichere arbeitsplätze geschaffen
im jahre 1988 betrug die
niederschlagsmenge weniger als 100 liter
pro quadratmeter pro jahr 2016 stieg sie
jedoch auf 4 156 liter pro quadratmeter
an
das zeigt die fähigkeit der wälder regen
zu erzeugen und hebt die bedeutung der
erhaltung und verbesserung ihrer
bepflanzung in trockenen gebieten noch
mal hervor
in den letzten 30 jahren wurden etwa
6000 460 quadratkilometer oberfläche der
kuckuck die höchste zurückgewonnen und
alle anzeichen deuten darauf hin dass
diese zahl noch weiter steigen werden
dank eines forschungsteams der shanghai
jiao tong universität welche ein
zellstoff aus cellulose hergestellt hat
der wenn er dem sand zugegeben wird
flüssigkeit nur nährstoffe zurück hält
die forschung zur umwandlung von sand in
eine grüne landschaft scheint sich
auszuzahlen
und es wäre nicht verwunderlich wenn er
nahe zukunft alle wüsten der welt in
grünflächen verwandelt werden