{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=h7lXYtmJcdA","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00a1Arch\u00e4ologen Finden Das Mystische \uff02Tor Zur H\u00f6lle\uff02! ","mylang":"de"}
wie die alten griechen und römer war die
hölle ein physischer ort den man nur
durch ein tor betreten kann
der eingang zur hölle wird in
zahlreichen alten texten beschrieben und
die verschiedensten völker der welt
haben nach ihm gesucht
jedoch sind sich italienische
archäologen sicher vor einigen jahren in
der türkei in den ruinen der antiken
stadt hierapolis dem heutigen pamukkale
den eingang zur unterwelt bzw das
legendäre tor zur hölle entdeckt sah
jeder muss sich ja ort von dem schon die
antiken historiker plinius und strato
berichteten dass kein lebewesen überlebt
das in seine unmittelbare nähe kommt
pamukkale liegt mir einen naturgebiet
von unglaublicher schönheit im südwesten
der türkei in der provinz deniz c
der name bedeutet übersetzt baumwoll
burg wahrscheinlich weil seine kalkstein
terrassen wie baum wohl weiter aussehen
durch tektonische erdbewegungen begann
vor jahrtausenden das warme kalkhaltige
thermalwasser aus den köln auszutreten
beim abkühlen hat sich im laufe der zeit
kalk abgelagert wodurch dann diese
faszinierenden terrassen formationen
entstanden
auf diesem 160 meter hohen weißen berg
wurde die antike griechische stadt
hierapolis airport unter der leitung von
dr francesco d&#39;andria professor für
klassische archäologie an der
universität in salento entdeckte ein
forscherteam das mystische plutonium das
legendäre tor zur hölle
als sie die strecke einer thermalquelle
rekonstruierten
in der tat entstehen diese
atemberaubenden weißen kalkstein
terrassen genau hier an diesem
höhleneingang die archäologen entdeckten
eine inschrift die davon zeugt dass der
ort dem gott der unterwelt pluto und
kohle geweiht war
um den höhleneingang herum fanden
professor d&#39;andrea und sein team die
überreste eines tempels ein wasserbecken
und eine mauer mit soll das alles stimmt
perfekt mit den beschreibungen über ein
die in verschiedenen antiken texten
aufgeführt sind
die höhle plutonium benannt nach dem
gott pluto wein antike sowohl bei den
griechen als auch bei den römern als
eingang zur unterwelt bekannt plutonium
wird von dem griechischen
geschichtsschreiber und geograf strabo
der zwischen 63 vor christus und 23 nach
christus lebte wie folgt beschrieben
dieser ort ist so eng und voll von
dämpfen dass man den boden kaum sehen
kann
jedes tier das hineingeht trifft sofort
den tod
ich warf spatzen hinein und sie nahmen
sofort ihren letzten atemzug und vielen
tot zu boden
zur zeit der römer nutzen die priester
die giftigen nebel am eingang zur
unterwelt für ihre religiösen rituale um
opfer zu ehren ihrer götter darzubieten
am eingang der höhle starben die tiere
auf wundersame weise ohne menschliches
zutun
jedoch ist es seltsam dass die eunuchen
priester die die tiere opferten ohne
schaden davon kam
strato glaubte dass es nur damit zu tun
hatte dass sie kastriert waren zuschauer
beobachteten die rituale aus sicherer
entfernung und saßen dabei vermutlich
auf einer tribüne
aber warum sind die priester nicht
gestorben was war ihr geheimnis so wie
es aussieht haben die wissenschaftler
das geheimnis gelüftet und eine
plausible erklärung dafür gefunden
tödliches kohlendioxid tritt am eingang
der höhle aus einer felsspalte in einer
konzentration von 4 bis 53 prozent
heraus es erreicht während der nacht
eine so hohe konzentration die in
weniger als einer minute sogar menschen
töten können
im inneren konzentriert sich der
tödliche kohlendioxidgehalt auf bis zu
91 prozent
da das giftige kohlendioxid schwerer als
luft ist lagert es sich in bodennähe
morgens befindet es sich circa 40 cm
über dem boden während der zeremonie
nahmen die tiere die tödlichen dämpfer
ein
wurden ohnmächtig oder starben derweil
sich die priester auf einen stein
stellten und so vor dem tödlichen gas
erst einmal sicher war
somit konnten sich 20 bis 40 minuten in
der höhle aufhalten
die priester kam zum eingang der höhle
um sich so vor ihren leuten zu rühmen
dass ihnen nichts passiert sei und
demonstrierten somit ihre
übernatürlichen kräfte es ist
offensichtlich dass sie das geheimnis
kannten
die wissenschaftler haben auch
festgestellt dass sich die konzentration
des kohlenstoffdioxids im lauf des tages
ändert messungen haben ergeben dass der
co2 anteil am boden nachts und in der
morgendämmerung am höchsten ist
weil die wärme der sonne den gasnebel
tagsüber zerstreut offenbar kannten die
priester diese tatsache deshalb ihre
opfer gabe meistens am frühen morgen
stattfand da der kohlendioxid-gehalt
dann am höchsten ist
während der ausgrabungen konnten
professor d&#39;andrea und sein team die
türkischen gase beobachten
mehrere vögel starben bei dem versuch in
die nähe des eingangs zu kommen sie
wurden durch die ausströmenden giftigen
kohlendioxid gase sofort getötet
mit dieser entdeckung wurde einmal mehr
bewiesen dass die mythen und legenden
ein kern historischer wahrheit enthalten
vor 2000 jahren war man der festen
überzeugung dass es sich hierbei um
übernatürliche kräfte handelt wobei wir
heute dieses phänomen wissenschaftlich
belegen können