{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=F9QgoFThPR8","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00a1Das Geheimnisvollste ARTEFAKT Des Alten \u00c4GYPTEN! ","mylang":"de"}
entlang des nils in der nähe des assuan
staudamms erhebt sich der tempel von
viele rechner der göttin isis gewalt war
in einen seiner pascal das finden wir
die zähne eines festes in der mehrere
figuren mit verschiedenen
musikinstrumenten zu sehen sind
sie zeigt den halb korpys beim spiel mit
einer harfe außerdem ein paar paviane
mit einem anderen saiteninstrument
allerdings fehlt in dieser szene ein
sehr wichtiges element ein
vermeintliches musikinstrument dessen
herkunft und geheimnisse gehüllt ist es
handelt sich um das sogenannte sie strom
eines der rätselhaftesten und heiligsten
objekte des alten ägyptens welchen über
natürliche eigenschaften zugeschrieben
werden nach den informationen die uns
durch die tradition des dynastischen
ägyptens erreicht haben war das east
room ein einfaches klapperndes
musikinstrument es hatte ein griff zum
halten und das klang teil bestand aus
einem metallenen reifen in ovaler form
welches mit horizontalen metallstäben
und ringen versehen war
welche durch das anschlagen und beim hin
und her schütteln ein starkes klimpern
verursachten endlich sowie eine einfache
rasse doch in seinem ursprung war es ein
instrument das nur von den göttern
benutzt wurden später gelangt es immer
mehr in die hände des ägyptischen volkes
bis es für mensch nicht wurde was seine
funktionalität völlig verzerrte dadurch
verschwand all der magische und
mysteriöse halo 1 beflügelt von den
göttern das siehst du wurde im alten
ägypten in den gottes ritualen und
heiligen zeremonien einschließlich tanz
und feste verwendet
im laufe der zeit wurde seine verwendung
von der griechischen und römischen
zivilisation übernommen auch heute noch
werden sie in den zeremonien der
koptischen und äthiopischen kirchen
verwendet
aber in welcher beziehung steht dass sie
es drum der götter zum siehst ruhm als
musikinstrument des ägyptischen volkes
beide sind völlig verschieden
das siehst du mein erbe das die götter
im dynastischen ägypten hinterlassen
haben in wirklichkeit aber hielten die
götter in ihren händen keine rasse wie
die eines babys sondern ein sehr
mächtiges instrument welches die ägypter
später form eines musikinstruments
nachbauten dieses jedoch ohne jegliche
macht nur mit dem zweck geräusche zu
machen wenn man es schüttelte natürlich
gibt es viele anhaltspunkte die uns
denken lassen dass diese heilige
gegenstand nicht die funktion hatte
veranstaltung zu beleben oder die götter
bei ihren festigkeiten zu erfüllen
auf kann man das system im besitz der
göttin isis und was setzte vor allem
aber steht es mit hathor briten des
himmels in verbindung welche manches
heilige kuh dargestellt wird die mit der
milchstraße und der venus verbunden ist
sowie die sumerische göttin ist arena
oder die griechische göttin aphrodite
diese ägyptischen göttin scheint stark
mit dem system verbunden zu sein aber
nicht jedoch weil sie die göttin der
freude der musik der liebe des tanzes
oder der trunkenheit sei sondern weil
sie den ursprung der ägyptischen götter
darstellt es gibt mindestens zwei sehr
unterschiedliche arten der darstellung
des east uns als erstes haben wir das
ovale siehst du mit vier horizontalen
linien die erst durchkreuzen wir müssen
die übereinstimmen ähnlichkeit betonen
welche diese art von siehst du mit dem
an- oder schlüssel des nehmens dem
heiligen symbol das wiederum mit götting
wie hart dieses verbundes hat und das
zweitälteste ist das neue system oder 60
cent über dem griff erscheint das
gesicht von hathor und darüber wird eine
tempel tür dargestellt
beide sind serien nicht aber je nach
kontext scheint ihre verwendung
unterschiedlich zu sein
pluta kein historiker des klassischen
griechenlands bezieht sich in seiner
arbeit auf die macht des systems isis
und osiris das siehst du macht deutlich
dass alle existierenden dinge
erschüttert werden müssen und niemals
aufhören sollen nichts zu bewegen
das heißt dass sie aufgeweckt und
erschüttert werden müssen wenn sie
schläfrig und lethargisch werden sie
sagen dass dank des east room der
wirbelwind vermieden und abgewehrt wird
was darauf hinweist dass wenn die
zerstörung zwängt und die natur
kontrolliert die schöpfung setzt sie
frei und weckt sie wieder auf dank der
bewegung
es scheint dass das east room dazu
benutzt wurde um die naturgewalten zu
steuern wie blut leicht versichert aber
es dient auch dazu die überschwemmung
des nil zu vermeiden oder den zorn des
gottes seht her des chaos der dürre
unter wüste zu besänftigen
tatsächlich kommt der name sie strom aus
dem griechischen
was schütteln bedeutet und seis drum ist
das was geschüttelt wird blutig erwähnt
noch eine weitere art von magischen
kräften des east rum und war der meinung
dass dieses instrument in den händen der
genesis in seiner wütenden facette
allein durch einen schlag blindheit
verursachen könnte es scheint als ob wir
hier nicht mehr von einem
musikinstrument sprechen sondern von
einem gegenstand mit einer so immensen
kraft das in der lage war die kräfte der
natur zu wecken oder sogar die menschen
zu blenden wie wir bereits gesehen haben
erscheint das system mit einer vielzahl
von gravuren und reliefs in ganz ägypten
obwohl der vielleicht transzendentale
ort der mit diesen mysteriösen
artefakten verbindung steht der tempel
von denn der ist
der ausgerechnet wird die nato gewidmet
ist
dieser tempel wie erwartet dass voll von
sie stream an der fassade des gebäudes
können wir sechs riesige sie stream mit
dem kopf von hathor sehen und darüber
befindet sich das entsprechende tor
im inneren des tempels gibt es 18
weitere sollen die sich auf das system
bezieht mit dem gesicht von hathor und
einem tor
vielleicht gibt dieses tor einen
weiteren hinweis auf ihre mögliche
funktion wenn wir alle referenzen über
das system zusammen fühlen
geben sie uns eine globale vorstellung
dieses artefakt welches eine art von
klang ausstrahlte es steht im
zusammenhang mit vibration und
frequenzen und dies betraf die ganze
umgebung
alles deutet darauf hin dass dieses
objekt in der lage war den ein- oder
ausgang von einem ort zum anderen zu
erleichtern
als wäre es ein schlüssel stück um einen
dimension brutal zu eröffnen es strahlte
so sehr dass es blindheit verursachen
konnte interessanterweise konnten wir
während unserer reise nach ägypten sehen
dass in den meisten der falschen tore
den wänden einiger tempel gemeißelt sind
darstellung des systems zu finden sind
als beispiel lässliche tempel von see
aus dem ersten in welcher sich nahm boss
befindet
dort können wir in mehreren seiner räume
falsche tore sehen jeweils sein nehmen
ist immer das system dargestellt
und wenn wir uns zum karnak tempel
begeben befindet sich dort am ende ein
merkwürdiger raum sehr wenig bekannt und
nur schwer zugänglich daran finden wir
diese rezepte struktur vor
es handelt sich hierbei um 7 tore die in
der felswand gehauen sind und wie
erwartet daneben befindet sich abermals
eine darstellung des systems wie wir
sehen können gibt es eine
offensichtliche beziehung zwischen den
toren und diesem instrument im
fahrtenbuch ein heiliger text aus dem
alten ägypten wird von der reise des
geistes eines verstorbenen menschen in
die andere welt erzählt der durch eine
reihe von tore
die jeweils einer göttin zugeordnet sind
gehen muss interessanterweise gibt es
nebenan einen weiteren raum in dem sie
ihm angst oder sieben schlüssel
dargestellt sind
vielleicht ohne sieben tore zu öffnen
angesichts all dieser hinweise fragen
wir uns natürlich ob dieses instrument
tatsächlich in der lage war portale zu
anderen orten planeten oder sogar zu
anderen dimension zu öffnen ist es
möglich dass sie das ziel oder den
ursprung widerspiegeln wohin das tor das
im sie stone erscheint führt
hathor ist die göttin des himmels und
wird mit der venus der milchstraße oder
sogar den milliarden in verbindung
gebracht
vielleicht würde dies den ursprung der
ägyptischen götter erklären und auch
warum sie spurlos verschwanden und die
nachkommen dieser fortgeschrittene
zivilisation zurück lesen ohne zu wissen
wie man die wunder die ihre vorfahren
errichteten verrichten kann
es gibt sogar darstellung dieses
instruments mit einer figur die an den
sumerischen gut ab zur inhalt der auf
seinen dimensionalen tor zu kommen
scheint in einigen darstellung ist auch
eine schlange zu sehen die aus einem tor
kommt und sich möglicherweise auf den
ein und ausgang dieser bekannten
reptilien götter bezieht
obwohl wir nicht sicher wissen wozu
dieses magische und verehrte gerät
verwendet wurde sind wir dennoch
überrascht von den vielen verschiedenen
szenen in denen es erscheint wenn wir
zum tempel von denn der rückkehr
genauer gesagt zu der unterirdischen
passage in der sich die berühmten lampen
befinden können wir innerhalb seiner
mauern einige sehr faszinierende
darstellungen dieses instrument see es
handelt sich um 4 12 davon auf einem
solarboot die alle zusammengefügt sind
und etwas bilden das wie ein mit
symbolen geschmücktes minute aussieht
was wollten sie in diesem bild
darstellen wenn man bedenkt dass wir uns
neben den lampen befinden wäre es
möglich dass es im weitesten sinne mit
energie zu tun hatte aber wir stehen
hier vor allem waren ritz aufgrund all
dessen könnte man annehmen dass das east
room der götter ein sehr
fortschrittliches technologisches gerät
war das durch klang oder vibration in
der lage war portale zu anderen welten
zu öffnen
mit der zeit wurde es aber letztlich zu
einem einfachen musikinstrument
zweckentfremdet so kann das heutige see
strom nur eine verzerrte imitation eines
unglaublichen objektes sein
über dessen wahre macht kaum etwas
bekannt ist