{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-L7EqJykH3Y","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00a1Das Gr\u00f6\u00dfte GEHEIMNIS In Der Geschichte S\u00dcDAMERIKAS! ","mylang":"de"}
überall auf der welt gibt es
unglaubliche archäologische funde die
nicht zur geschichte der menschheit
kassen
hinzu kommen die zahlreichen
überlieferungen der verschiedenen stämme
amerikas die von einer ganz anderen
vergangenheit sprechen als die die als
offizielle geschichte gilt wenn wir sie
alle vereinen würden müssten wir darüber
nachdenken die geschichte nicht nur
amerika sondern der ganzen welt neu zu
schreiben
eine dieser geschichten stammt aus den
tiefen des amazonas-regenwaldes
karlburger schrieb das buch die chronik
von accor ein werk das auf dem zeugnis
von tatonka nara basiert der als prinz
des okavango lala stammes auftritt ein
volk das alles was in den letzten 15
tausend jahren geschehen ist
in der sprache der alten götter
aufgezeichnet hat
über ihre ankunft als sie von den
sternen kam als auch über die entstehung
der verschiedenen indigenen stämme
südamerikas auch über die ankunft des
nordeuropäischen volkes in diesem gebiet
der guten oder den spanier auf der suche
nach der neuen welt und sogar über die
nationalsozialisten das goldene
zeitalter beginnt mit der ankunft der
alten meister
erzählt sie hatten anmutige körper und
weiße haut ihre bemerkenswerten
gesichter umrahmt von einem bläulich
schwarzem haar ein buschiger bad
bedeckte die oberlippe und das kinn
sowie menschen waren sie verletzlicher
geschöpfe aus fleisch und blut aber das
entscheidende zeichen dass sie von den
menschen unterschied waren die sechs
fingern jeder ihre hände und die sechs
zehen an jedem ihrer füße
es war das merkmal seiner göttlichen
herkunft die götter wählten ihre dinge
aus um mit ihnen zu leben und gam ihr
wissen an sie weiter schließlich
gründeten sie den stamm der ugulawa was
übersetzt heißt als auserwählte
verbündete stämme und als zeichen ihrer
ewigen allianz möchten sie sich mit
ihrem diener
so ähneln die uhr angolaner für sich
ihren göttlichen vorfahren jedoch ohne
die sechs finger und zehen mit ihrem
wissen bauten sie zuerst accadis auf die
erste festung in mexiko dann accor die
zweite festung und schließlich ab heim
die dritte festo ag co liegt mit einem
hoch teil in den bergen im grenzgebiet
zwischen den ländern peru und brasilien
zusätzlich zu diesen mächtigen städten
errichteten die alten väter drei heilige
religiöse einfriedung dallas am oberlauf
des großen flusses monaco am großensee
und manno in der südlichen hochebene
diese waren die irdischen residenzen der
alten meister und ein verbotener ort für
die obamas in der mitte stand eine
gigantische pyramide und eine geräumige
treppe führte zu der plattform auf der
die götter seltsame zeremonien
durchführten
die dem stamm unbekannt war accor liegt
nun in trümmern das große steintor ist
eingestürzt und die anwachsenden großen
sonnentempel die uca module á la
stimmten zu die stadt zu zerstören um
das volk vor den weißen fahrbahn
so nannten sie die europäer zu schützen
deshalb waren sie gezwungen akkord zu
verlassen und in die unterirdischen
residenzen zu fliegen
das letzte geschenk der götter die
unterirdischen räume bestehen aus 13
städten
die durch tunnel miteinander verbunden
sind sie sind in den bergen der anden
verborgen und im bild des sternbildes
später der heimat alten väter gestaltet
im inneren des tempels gibt es 12 1 ging
er zu den tunnel die das untere accor
mit den anderen unterirdischen städten
verbinden
diese habe schräge wände und ein
flachdach mit einer höhe von fünf
männern und es würde mehrere tage zu fuß
dauern um eine dieser städte von accor
zu erreichen
die zwölf städte im erdinneren werden
durch silberne spiegel künstlich
beleuchtet sie haben wasser aus den
bergen und im notfall können die
unterirdischen wohnsitze durch große
bewegliche felsen tore von außen
isoliert werden kuka mongolei das wissen
nichts über den bau des unteren accor
ihre geschichte ist in der dunkelheit
der vergangenheit verloren
die götter regierten von accor aus sie
hatten schiffe schneller als der flug
der vögel schiffe die ihr ziel ohne
segel oder ruder erreichten sowohl bei
nacht als auch bei tag
sie hatten magische steine um die
entferntesten orte zu beobachten so dass
die städte flüsse seen und hügel sehen
konnten was auch immer auf der erde oder
am himmel geschah spiegelte sich in den
steinen wieder
aber das schönste von allen waren die
unterirdischen residenzen und die götter
garmin diese ihren auserwählten dienern
als letztes geschenk denn die alten
meister sind vom selben blut und haben
denselben vater
aber der tag kam an dem die götter die
ukm golas verließen
zu dieser zeit begann das jahr null der
chronik ihres volkes und auch eine zeit
der dunkelheit im jahr 13
das entspricht dem jahr 10.000 468 vor
christus unsere zeitrechnung ereignete
sich die erste große katastrophe die
nicht nur dieses volk sondern auch
andere zivilisationen auf der ganzen
welt betraf und von vielen kulturen
aufgegriffen wird
einige kulturen kennen sie als die
sinnflut was unten war wurde oben und
was oben war sank in die tiefe bei
diesem ereignis flüchteten die menschen
der uga modularer in die unteren
residenzen wie von den göttern vor ihrer
abreise befohlen worden war
aber woher wussten diese götter welche
ereignisse auf der erde geschehen würden
die uga mongolei sprachen von einer
anderen möglicherweise außerirdischen
rasse mit der ihre götter im krieg laden
unsere priester sagen das ist in der
zeit vor der stunde null ein anderes
götter volker das unseren alten meistern
feindlich gesinnt war nach den bildern
des großen sonnentempel sin accor sahen
die seltsame kreatur wie menschen aus
sie hatten viel haar und hatten rötliche
haut
sie hatten fünf finger und 15 wie die
menschen aber auf ihrem rücken wuchsen
köpfe von schlangen tigern falken und
anderen tieren
den chroniken von accor zufolge
veränderte sich nach dieser katastrophe
die geologische struktur des landes und
die heiligen stätten von salafia nacke
und mainova wurden durch den
schrecklichen zone götter zerstört auf
diese erste katastrophe folgte eine
weitere
wir werden das volk bestrafen wir werden
den menschen das vieh die würmer und die
vögel ausrücken weil sie unsere erde
abgelehnt
die uga mongolia waren infolge von
kriegen mit andern völkern vom
aussterben bedroht aber nach ihren
schriften kehrten die alten meister
zurück in den jahren 7315 und 3166 vor
christus kehrten alten meister der
ausgewählten stämme nach accor zurück
und übernahm die macht die götter
blieben nur drei monate bei den u bahn
ogola dann verließen sie das land wieder
nur die brüder lasar und sahne und
kehrten nicht an den ort ihrer alten
väter zurück lhasa ließ sich in accor
nieder
simon flog nach osten und gründete sein
eigenes reich lhasa oft mit seiner
fliegenden scheibe abwesend er besuchte
seinen bruder simon
er flog in das mächtige reich im osten
er trug ein seltsames gefäß mit sich das
wasser und berge überqueren konnte
in den chroniken ist nicht genau
festgehalten wo sah man sich
niedergelassen hat lhasa war der
ausgewählte sohn der götter und es heißt
dass er niemand besiegen oder töten
konnte er war derjenige der das alte
reich wieder aufgebaut und sogar
erweitert hat und er befahl dem bau
neuer festung einschließlich machu
picchu lhasa baute auch die stadt sofia
einer mündung des amazonas und handelte
2000 jahre lang mit dem samen reich in
den 300 jahren seiner regierungszeit
legte er den grundstein für ein
mächtiges reich
dann kehrte er zu den göttern zurück das
folgende geschichtliche ereignis geschah
im jahre 2004 170 vor christus als wie
roger der zweite sohn von könig sind
kaya nachkomme von lhasa seine macht
beanspruchen wollte und sich den
gesetzen seines volkes widersetzte um es
schließlich aufzugeben
er gründete sein eigenes reich das inka
reich das unter seiner herrschaft zu
einer großmacht werden sollte um den
auserwählten stamm zu bedrohen
dieser verrat wurde von den priestern
vorhergesagt die die zukunft voraussehen
konnten und die zeichen zu deuten
wussten diese wussten dass dies
katastrophale folgen haben würde
welche in der ankunft des weißen mannes
gipfelten die inkas unterwarfen viele
stimme und vergrößerten ihr territorium
zum nachteil des auserwählten volkes
aber ein entscheidendes ereignis
passierte die ankunft der roten
so nannten sie sich die aus dem reich
von simon dem bruder von lhasa standen
die roten wussten von der existenz der
uga module á la weil sie diese in ihrer
tradition als ihr bruder voll kannten
nach den geschichten der guten hatten
ihre geschichten auch einen göttlichen
ursprung viele tausend jahre später
wurden die quoten von hungersnöten und
feindlichen stemmen gezwungen in fremde
länder zu ziehen und in die länder ihres
bruder volkes zu reisen
so kamen die roten in das reichte
ausgewählten stämme und sie ließen sich
in accor nieder
nun gab es zwei class aber nur einen
geist
es gab weder kampf noch zwietracht
zwischen ihnen herrschte frieden
es gab weder gewalt noch streit ihre
herzen bahn besänftigt sie kannten weder
neid noch eifersucht
und hatte accor die hilfe eines
technologisch fortgeschrittene volkes
mit mehr wissen krieg was das
wiederaufleben des reiches bedeutete so
lebten sie seit der ankunft der grotten
1000 jahre in frieden mit den inkas aber
diese phase wurde mit der ankunft des
weißen mannes unterbrochen
1492 begann die spanische kolonisierung
amerikas die ankunft der spanischen
bärtige männer bereiteten indigenen
bevölkerung freude weil sie glaubten die
götter seien nach 6000 jahren
zurückgekehrt
aber die priester die alles wissen die
die zukunft sehen und für die nichts
verborgen bleibt beobachteten
bedrohliche zeichen am himmel
sehr bald stellte sich heraus dass die
nachricht von der rückkehr unserer alten
meister ein grausamen fehler darstellt
die mongolei mussten sich in die
unterirdischen innenstädte zurückziehen
und städte wie machu picchu verlassen
seit der ankunft der spanier mussten die
ureinwohner sehen wie ihre umgebung von
kautschuk ausbeutern goldgräber und
plünderern aller art eingenommen wurde
was zu ständigen konfrontationen mit den
obama führte
im jahr 9 236 nachdem sie eine weiße
siedlung überfallen hatten nahm sie eine
deutschen angefangen die bald die gunst
des stammes gewinn und den könig des
dorfes heiraten sollte diese frau dieser
dass dieses volk anfang hatte nach und
nach zu verschwinden raiste auf der
suche nach verbündeten in irland und
kehrte mit vertretern des
nationalsozialistischen deutschlands
nacorde zurück sie unterzeichneten mit
ihnen ein bündnis durch das sie mit
kriegsmaterial und soldaten ausgestattet
werden sollten um sie zu instruieren wie
sie sich den barbarischen weißen stellen
konnten
die nationalsozialisten suchten sich
nicht nur einen weiteren verbündeten der
sich ihrer sache anschluss sie wollten
sich auch das wissen der alten völker
anleiten
es ist bekannt dass hitler geheime
zugänge zu untergrund welt und zu alter
technologie suchte etwa 2000 deutsche
soldaten kam zwischen 49 und 945 an
aber am ende des krieges wurde die
zusammenarbeit beendet und die deutschen
accor gefangen genommen nach dem zweiten
weltkrieg lebten rund 30.000 menschen in
den unterirdischen städten
einige waren verlassen und voller
gegenstände und kriegsmaterial
künstliches licht beleuchtete immer noch
die 13 städte der götter die großen
stein tore können immer noch so sanft
bewegt werden wie vor 10.000 jahren
die deutschen interpretierten dass die
antiken väter die wohnstätten der götter
in einer eiligen flucht verlassen hatten
aber sie konnten das geheimnis des
unteren accor nicht erklären deren
konstruktion ist ein technologisches
rätsel
die sogenannten götter hatten die städte
nach ihren eigenen plänen gebaut welche
den ugulawa unbekannt war
erst wenn sie zurückkehren wenn die
menschen ihre werke und handlung
verstehen
1968 nach dem tod von halblinks in kaya
trat der oberste rat zusammen um den
neuen prinzen und legitim gouverneur der
ugulawa zu wählen
datum canaria als legitimation von sin
cara und der deutschen ohne wurde von
einem priester in die geheim region des
unteren accor begleitet ich betrat das
goldene religiöse gelände eingewickelt
in das goldene lhasa gewandt ich gehe
eine geräumige treppe hinunter sie
führte mich in einen raum
plötzlich schien eine stimme von überall
zu kommen führte mich in einem dritten
raum dennoch tiefer und innerlicher war
in der mitte waren vier transparente
steinblöcke als ich mich voller
schrecken nähern konnte entdeckte ich in
ihn vier mysteriöse kreatur vier lebende
tote vier schlafende menschen drei
männer und eine frau
sie lagen in einer flüssigkeit die sie
bis zur brust bedeckte sie waren in
jeder hinsicht wie menschen nur hatten
sie sechs finger und 6 10
13 tage nach meiner rückkehr von der
geheim- religiösen anlage begrüßte mich
der hohepriester mit dem neuen
rechtmäßigen herrscher der uca modularer
er war tief beeindruckt von den
geheimnisvollen kreaturen lebten sie
oder wann sie tot waren es die götter
die sie dorthin gebracht hatten
nicht einmal der hohepriester kannte die
antwort
den aufzeichnungen nach ist das ende der
oper modularer nah wenn es nicht bereits
geschehen ist
deshalb versuchte tatonka nara hilfe zu
suchen
ich nehme diese geschichte enthüllte sie
haben auch vorher gesagt dass eine
dritte große katastrophe eintreten und
die menschheit stark beeinträchtigen
wird
erst dann werden die götter zurückkehren
und eine neue welt wird entstehen in der
die menschen tiere und pflanzen in einer
heiligen einheit zusammen nehmen werden
dann wird das neue goldene zeitalter
beginnen
wäre es möglich dass diese geschichte
authentisch ist oder war es nur eine
erfindung von tatonka nara oder sogar
des deutschen journalisten karlburger
wir können es nicht mit sicherheit
wissen
aber es gibt so viele geschichtliche
details dass wir uns fragen ob accor
nicht reales diese erzählung passt nicht
zur offiziellen geschichte ein rätsel
das vorerst unbeantwortet bleibt