{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=QY2Z5JAkBSE","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00a1Das Geheime GRAB Des Kaisers, Das NIEMAND Zu \u00d6ffnen Wagt! ","mylang":"de"}
es war das jahr 1974 als einige bauern
aus dem dorf in der provinz sank sie in
china ein brunnen zu bohren versuchten
und dabei plötzlich und unerwartet auf
eine der wichtigsten archäologischen
entdeckungen der welt aus der
qing-dynastie stießen
unter ihrem land nur wenige meter unter
der oberfläche befindet sich eine ganze
armee aus terrakotta mit knapp 8.000
tonfiguren die durchschnittlich 1 meter
85 groß sind
sie tragen alle unterschiedliche
kleidungen rüstungsteile die die
verschiedenen kämpfer und hierarchien
einer echten armee darstellen diese
soldaten sind in einer schlachtordnung
aufgestellt und bewachen das grab des
ersten chinesischen kaisers qin shi
huangdi dem dritten jahrhundert vor
christus lebte seine herrschaft begann
im alter von 13 jahren und er verließ
diese welt mit 49 jahren
vermutlich starb er an einer
quecksilbervergiftung
jeder seiner terrakotta soldaten hat
individuelle einzigartige gesichtszüge
unterscheidet sich erheblich von den
anderen
es könnte auch sein dass sie menschen
verschiedener kulturen darstellen obwohl
sie sich heute eintönig staub grau
präsentieren kann man eine farb-
fragmenten der kleidung erkennen dass
sie ursprünglich in leuchtendem rot blau
pink und gold bemalt waren leider sind
auch die waffen die sie trugen im laufe
der zeit verloren gegangen
abgesehen von den kriegern wurden auch
fünf 120 pferde 130 kutschen tänzer
musiker akrobaten soldaten auf
pferderücken stehen nun sowie knien
bogenschützen bronzeskulpturen von
schwänen enten und kranichen unter
anderem gefunden
einer der wichtigsten chinesischen
historiker simon schama aus dem zweiten
jahrhundert vor christus beschrieb das
mausoleum ziemlich genau
seltsamerweise berichtete er über
sagenhafte juwelen in der grabkammer des
kaisers aber auch über flüsse auf
quecksilber das mausoleum erstreckt sich
über eine fläche von 60
quadratkilometern für die errichtung des
kompletten bauwerks war mehr als 720.000
zwangsarbeiter aus ganz china beteiligt
und die bauzeit betrug 38 jahre
es ist bekannt dass hunderte von sklaven
konkubinen musiker ehefrauen und andere
menschen neben dem kaiser lebendig
begraben wurde abgesehen von dem
riesigen grab befindet sich innerhalb
der anlage ein fast 100 meter hoher
erdhügel in pyramidenform der durch ein
komplettes entwässerungssystem
weitgehend erhalten wurde
lange zeit war die pyramide unter der
vegetation getarnt und galt als
natürlicher berg
das geheimnis wächst wenn einige
schriften behaupten dass sich in der
pyramide eine art nachbildung von china
befindet eine getreue kopie chinas mit
hunderten von flüssen seen und meere nur
anstelle von wasser wurden enorme mengen
von quecksilber verwendet die gewölbe
sollen mit perlen und diamanten besetzt
sein die die sterne und planeten des
universums repräsentieren
es ist eine art miniatur kosmos doch es
ist nicht das erste mal dass etwas
vergleichbares gefunden wurde
erinnern wir uns an einen fund auf der
anderen seite der welt genauer gesagt in
mexiko im jahr 2003 entdeckte ein team
von archäologen welches in der pre
hispanischen ruinenstadt teotihuacán
arbeitete 1800 jahre alten
verschlossenen tunnel
es wurde eine unendliche anzahl von
objekten ausgegraben aber das highlight
des fundes 17 meter unter der erde ist
die miniatur nachbildung einer
berglandschaft genau wie bei der
mausoleum in china hatte diese
nachbildung auch kleine becken aus
flüssigem quecksilber die flüsse und
seen darstellen die archäologen fanden
einen horizontalen durchgang der so lang
wie ein fußballfeld
die wände des durchgangs waren leicht
mit pulverisierten pyrit informiert
wurden und im feuerschein sahen so aus
als wären sie die galaxien wenn sie
durch den tunnel ging mit den sternen im
hintergrund schien es so als würden sie
durch den weltraum reisen sehr ähnlich
wie in dem mausoleum in china
in letzterem wurden perlen und diamanten
anstelle von pyrit verwendet die
übereinstimmung der nachbildung sind
erstaunlich nach detaillierten angaben
der entdeckten alten schriften sind
schätze von unschätzbarem wert im
mausoleum versteckt
dank der verwendung von geo oder in der
anlage fanden die wissenschaftler zehn
gebäude mit einer länge von 6 190 metern
und einer breite von 250 metern
die gigantische gesamtfläche der
grabanlage erstreckt sich auf 60
quadratkilometer manche behaupten dass
der kaiser die große anlage mit der
terrakotta-armee 0 gebaut hat um sich im
totenreich beschützen und bedienen zu
lassen
die künstliche pyramide in china 1,5
kilometer von den terrakotta kriegern
entfernt ist eines der großen nicht
offenbarten geheimnisse unserer zeit und
es wurde ein wahrer mythos um sie herum
geschaffen
jede seite dieser pyramidenförmigen
struktur mit 400 meter und in ihrem
inneren befindet sich eine 125 meter
breite und 145 meter langen stein
struktur mit einer höhe von 14 metern an
der basis befindet sich eine umgekehrte
tief in den untergrund hinab reichen der
pyramide und im untersten teil vermutet
man die grabkammer aber warum ist das
grab dieses kaisers nach mehr als 40
jahren seit seiner entdeckung noch nicht
freigelegt worden
aus mehreren gründen ist bis heute das
gab immer noch versiegelt geblieben und
versteckt seine geheimnisse einerseits
behaupten archäologen dass das öffnen
des grabes verheerende auswirkung auf
die erhaltung haben würde
da die luft einwirken es stark
beschädigen könnte und bis heute gebe es
noch keine technologie die in der lage
ist die dort vermuteten schätze zu
bewahren ein anderer relevanter grund
ist die angst der forscher ihr leben zu
verlieren da es schriften gibt die von
der existenz verschiedener
selbstschussanlagen sprechen
die strategisch platziert worden seien
außerdem wurde von den forschern in dem
grabhügel eine sehr hohe
gesundheitsgefährdende
quecksilberkonzentration gemessen
die letzten proben zur messung des boden
widerstands auf dem gelände ergaben
erstaunliche ergebnisse eine phasen
anomalie die nur auftritt wenn ein
elektrischer strom von einer leitfähigen
oberfläche wie beispielsweise metall
reflektiert wird
das mausoleum wurde auf gehalt und
konzentration von quecksilber analysiert
und man fand heraus dass sie höchsten
konzentration im nordosten und südwesten
vorlagen
während die nordwestliche ecke sehr
niedrige werte aufwies vergleicht man
die ergebnisse mit einer landkarte
chinas so deckt sich die konzentration
mit der lage zweier wasser zonen
einerseits den gelben fluss und dem
bohei sie einerseits dem jangtse fluss
und dem großen sümpfen
in einer alten schrift ist zu lesen dass
der kaiser 700.000 gefangenen schickte
um drei unterirdische flüsse zu graben
das quecksilber mit dem flüsse und meere
gefüllt waren hat schätzungsweise mehr
als 500 tonnen gewogen
es ist auch bekannt dass eine maschine
verwendet wurde
die in der lage war quecksilber zu
bewegen und so die strömung von flüssen
nach zu haben
all das hier wurde mit millionen tonnen
erde bedeckt etwas ganz unglaubliches
für die damalige zeit die behörden
dieses landes haben sich gegen die
ausgrabung des kaiser grabes
ausgesprochen
aber in dieser grabanlage passiert etwas
seltsames denn zufälligerweise ist
dieses gebiet von streng geheim
chinesischen militär basen umgeben
wir wachen sie vielleicht die
unvergleichbaren schätze die im grab des
kaisers verborgen sind
oder gibt es noch etwas anderes dass wir
nicht wissen soll
die terrakotta krieger von tieren die
pyramide das grab des kaisers und im
allgemeinen dieser ganze riesige
mausoleums komplex sind und bleiben ohne
zweifel für lange zeit einige der
größten geheimnisse unserer zeit
wer weiß ob sie eines tages offenbart
werden