{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=HIdPsvv4jaY","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00a1Der Mann, Der 969 Jahre Alt Wurde! ","mylang":"de"}
der älteste in den heiligen schriften
erwähnte mensch hieß methusalem und
lebte insgesamt 969 jahre bis die große
flut alles zerstört was bis dahin
bekannt
methusalem war der achte und letzte
vorsintflutliche patriarch wie es in der
bibel heißt er war der sohn von hanno
vater von lahm ich um großvater von nur
in den biblischen texten wird erwähnt
dass herr noch 65 jahre alt war als er
methusalem zeugte
dieser wurde wiederum 365 jahre alt
methusalem sollte sein erster sohn kam
ich im alter von 107 80 jahren und starb
im alter von 969 können wir glauben dass
dies der wahrheit entspricht oder war es
vielleicht ein fehler in der berechnung
der jahre das behaupten zumindest einige
werte wie auch immer es ist sehr
unwahrscheinlich dass es sich hierbei um
einen fehler handelt da mal genau diese
daten in anderen texten finden konnte
die nicht zur bibel gehirn mit dem maße
tierischen text welcher die hebräische
version des tanner also der hebräischen
bibel ist stimmt dass über ein
dort zeigte er lahm ich im alter von 187
jahren und starb im alter von 969 jahren
als sie sind lud sie heimsuchte im
griechischen alten testament der
septuaginta steht ebenfalls geschrieben
das methusalem so lange lebte der
einzige unterschied zu den anderen
werken ist dass er bereits sechs jahre
vor der großen flut star methusalem wird
ebenfalls in den manuskripten des toten
meeres erwähnt es besteht die
möglichkeit dass es im allgemeinen zwar
einige wenige unterschiede von text zu
text gibt trotzdem sind sich alle einig
das extrem lange gelebt hat
der palermo steines eine beschriftete
schwarze platte also ein fragment stück
der städel der analen die liste mit
namen der könige von der ersten bis zu 5
sie enthielt der analen stein gehört zu
einem der wichtigsten ägyptischen
schriften und war ursprünglich wohl zu
über zwei meter lang und 1 meter 40
breit
auf ihm sind die pre dimas tischen
herrscher des alten ägypten eingetragen
welche über hunderte von jahren im land
der pharaonen regierten bevor letztlich
der erste menschliche faro name ankam
der schrift stein befindet sich im
archäologischen museum von palermo auf
sizilien
daher kommt auch sein name
weitere teile dieses stückes befinden
sich in den ägyptischen museen von kairo
sowie im petri museum in london
diese liste welche zum teil
unvollständig und zum teil ohne angaben
der regierungs dauer ist sollte ungefähr
zwischen 2446 und 2426 vor christus
entstanden sein
das hero dörfliche schriftstück
beinhaltet insgesamt 120 könige welche
regierten bevor die alten ägypter
offiziell als zivilisation existierten
seltsamerweise tauchen ebenfalls die
namen der mysteriösen götter und
halbgötter in den königlichen
ägyptischem genealogie die ähnlichkeiten
zwischen dem palermo stein dem
königspaar piros turin und der
sumerischen königs minister sind
unglaublich da alle drei eine zeit
erwähnen in der diese vermeintlichen
kötter oder ein möglicherweise nicht
menschlichen wesen auf die erde kam und
hunderte oder gar tausende von jahren
geehrten auf der anderen seite des
sodass world brandl prisma nicht nur die
fahrer sondern auch die götter auf
welche die erde regierten
es weist auch darauf hin dass die götter
volle sinnflut regierten und erst danach
die frauen in der vergangenheit wurde
die erde jahrtausende lang von
mysteriösen königin regiert die
angeblich vom himmel herabgestiegen sind
im welthandel prisma kann man folgendes
lesen
nachdem das königtum vom himmel
herabgestiegen war war das königtum in
erregung in every dog wurde all olin
könig er regierte 28.800 jahre die
sumerische königs liste beschreibt acht
könige die die erde insgesamt 241 1200
jahre lang bis zur zeit der großen flut
regierten nach der großen katastrophe
sind die herrscher erneut vom himmel
abgestiegen diese liste weiß auch
informationen über methusalem auf waren
methusalem sein vater enoch sein so nahm
ich und sein enkel nur nicht menschliche
wesen oder sogar nachkommen jener
sumerischen götter die die erde
regierten
wer weiß schon ob sie nicht noch heute
regieren