{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=LCyfHVYcUk4","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00a1Das R\u00e4tselhafte Megalithische TOR Des Pazifiks! ","mylang":"de"}
im südwest pazifik liegt das einzige
königreich der sitze tonga ein
inselstaaten in polynesien der aus 172
inseln besteht und eine fläche von mehr
als 700 quadratkilometern um was jedoch
sind die meisten inseln aufgrund
vulkanische aktivität unbewohnt tonga
hat eine lange tradition und eine kultur
die sich über den gesamten pazifik
verbreitet hat derzeit leben knapp
100.000 einwohner auf diesen idyllischen
archiv westlich von neuseeland
der größte teil der bevölkerung sind
christen
schon gleich und englisch sind die
offiziellen sprachen während organ die
am häufigsten verwendete in der
bevölkerung ist seit der ankunft der
ersten polynesischen seeleute an ihren
küsten hat sich ihre kultur viel
verändert die la peter kultur ab 1500
vor christus gilt als wiege der heutigen
polynesischen kultur und als gründer der
stadt muar wäre es möglich dass sich
dieser name auf seine herkunft vom
kontinent mobil zieht
tatsächlich gibt es hinweise darauf dass
sie teil einer fortgeschrittene
megalithkultur war die in der antike
existierte auf der insel tongatapu einer
der inseln aus denen das königreich
tonga besteht befindet sich in einem
historischen park eines der
rätselhaftesten megahit denkmäler im
pazifischen ozean eintritt der alzheimer
oder sie würden auf maui bekannt ist das
monument das auch als stonehenge des
pazifiks bezeichnet wird steht 30
kilometer von der hauptstadt nuku&#39;alofa
entfernt im nordosten der insel in der
nähe des meeres
das denkmal ist eine struktur die aus
zwei vertikalen steinen und einem darauf
sitzenden horizontalen stein gebildet
wird und an die berühmte stonehenge
sehenswürdigkeit aus england oder andere
europäische metall eaton erinnert harmon
gramm besteht aus drei korallen
kalksteinblöcken das mega lettische
steintor hat eine höhe von 5 meter 20
und ist zirka sechs meter breit
jeder einzelne stein wiegt zwischen 30
und 40 tonnen
das denkmal soll im 13 jahrhundert von
könig tui gerichtet worden sei aber die
legenden um harmonie besagen dass der
trip vom halb kommt neu erbaut wurde
da kein sterblicher in der lage gewesen
wäre mit solch kolossalen steinen
umzugehen
der halbgott morgen soll die steine in
riesigen chaos von einer nachbarinsel
transportiert haben was es war an die
satzung gleichen legende wäre es möglich
dass dies oft redet ein beweis für eine
alte fortgeschrittene zivilisation ist
die heute nicht mehr existiert
vielleicht von kontinenten bis heute
bleibt der ursprung des riesigen
steintors ein rätsel