{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=j0ufZ6ccafA","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00a1Das RIESIGE LOCH, Das Hubschrauber Verschluckt! ","mylang":"de"}
mitten im sibirischen jakutien am
nördlichen polarkreis befindet sich
eines der beeindruckendsten von
menschenhand geschaffenen erdlöcher
es handelt sich um eine der größten
künstlichen offenen gruben der welt der
mine
dass demant bergwerk mehr dass die
einheimischen auch tor zur hölle nennen
befindet sich am stadtrand der diamanten
stadt nie an der newa in der udssr eine
geschlossene stadt zugang hatten nur
funktionäre arbeiter und bewohner auf
karten war sie nicht verzeichnet
betreiber der mine ist seit den 1990 er
jahre die russische unternehmensgruppe
ral rosa eine der größten
diamantenproduzenten der welt
mit einer tiefe von 5 125 metern und
einem durchmesser von 1200 metern gehört
dass diamanten bergwerk zu den tiefsten
tagebau löcher in der erde und war
seinerzeit die größe tagebaumine der
sowjetunion
ein voll beladener lkw benötigt für die
acht kilometer lange strecke über
serpentinen vom boden des steinbruchs
bis zum grubenrand ca 2 stunden die
arbeit dort war ein gefährlicher
knochenjob der unter extremen
wetterbedingungen stattfand mit wintern
die bis zu sieben monate andauern
mit temperaturen in der stadt von bis zu
minus 50 grad celsius am grund des
kraters fallen sie sogar auf minus 70
grad celsius sodass der boden den
größten teil des jahres gefroren bleibt
der diamantenabbau begann 1957 untere
regierung spaniens und in ihrer
produktivsten zeit forderte mehr bis zu
zehn millionen karat 2000 kilogramm
diamanten
2001 wurde der tagebau im krater
geschlossen
seit 2009 wurden wieder diamanten
gefördert allerdings nur im
untertagebetrieb 2015 betrug die
jährliche förderung 1,5 millionen karat
es gibt auch eine kuriosität welche die
diamantenmine mir umgibt
aufgrund von zwischenfällen die sich in
dem gebiet ereignet haben sollen ist
dass flugzeuge hubschrauber und
strengstens verboten direkt über das
groben noch zu fliegen
es soll zu unfällen gekommen sein
flugzeuge hubschrauber sollen
buchstäblich in die tiefe gezogen worden
sein so dass mir in der gegend einen
ähnlichen ruf hat wie das
bermuda-dreieck die physikalische
erklärung dieses ereignisses ist das
große temperaturunterschiede zwischen
dem äußeren und im inneren des bergwerks
herrschen so dass verschiedene
luftströme entstehen dabei steigt die
leichtere luft nach oben wären die
schwerer kalte luft nach unten sinkt die
entstandenen konfektion strömung
verursachen somit eine gewisse
instabilität an den objekten die direkt
den krater überfliegen
nach dieser theorie könnten viele termin
auf dem planeten nicht überflogen werden
aber war keine anderen gibt es ein
überflugverbot die weltweit größte
menschengemachte grube ist die bingham
canyon mine in utah auch als kennecott
copper mine bekannt
es gibt aber auch weitere riesige
bergwerke wie die drei weg diamantenmine
in nord west kanada oder die grasberg
mine in west neu guinea in indonesien
sie erzeugen auch diese luftströme aber
hier besteht kein verbot oder eine
warnung vor den überfliegen dieser roben
ein ereignis in arizona könnte ein
beispiel für die art von strömung sein
die sich in solch großen löcher bilden
es geschah im krater des devils canyon
aufbauen jakarta genannt in arizona usa
ein charta der durch den einschlag eines
meteoriten entstanden ist und ein
riesiges loch von 1200 metern
durchmesser und 170 metern tiefe
entstehen dies ein ungewöhnlicher ort
auf der erde
der in den 1960 er jahren sogar als
kulisse für die ausbildung von
astronauten bei den apollo missionen zum
mond diente am achten august 1964 flogen
zwei piloten eines flugzeuges vom typ
cessna 150 in niedriger höhe auf das
loch zu mit dem cls zu überfliegen
aber in dem moment als sie die krater
wand überquerten verloren sie die
stabilität des flugzeugs
der pilot versuchte noch die
geschwindigkeit zu erhöhen und richtung
der kraterwände zu denken und wieder an
höhe zu gewinnen aber das flugzeug
reagierte nicht und stürzte zu boden
durch die aufkommende luftströmung
wurden sie regelrecht in das loch
gezogen
beide piloten erlitten schwere
verletzung überlebten aber lassen
die trümmer des flugzeugs ging heute
noch verstreut als beweis für das
ereignis im krater 2017 wurde die mine
mehr nach einer tragödie stillgelegt
nachdem wasser die mine überflutete und
acht arbeiter verschollen blieben
es gab sogar pläne für eine ökostadt
projekt die idee kam vom russischen
architektenbüro april ließ das
architekten team beabsichtigte die
ehemalige mediengruppe mitten in
sibirien zu einer futuristischen stadt
mit einer glaskuppel zu machen
sie sollte zu der größten unterirdischen
stadt der welt mit einem durchmesser von
einem kilometer und einer tiefe von 550
metern werden
unter dem namen eco city twenty twenty
sollte sie lebensraum für 100000
menschen bieten und solarzellen sollten
die gesamte oberfläche der kuppel
bedecken und somit für eine
unabhängigkeit von der energieversorgung
sorgen
zudem sollte die neue stadt in drei
haupt ebenen mit vertikalen bauernhof
wäldern wohnhäusern und
erholungsgebieten unterteilt werden
die bewohner würden sich vertikal von
einer ebene zur anderen bewegen um
zugang zu den verschiedenen bereichen
und dienstleistungen zu erhalten
eco city zum trend sollte die ganze
region wieder zum leben erwecken und
touristen und einwohner nach ostsibirien
doppel mit diesem projekt wollten die
architekten im kleineren maßstab auch
dem bau der ersten permanenten basen auf
dem mond oder mars darstellen
bis heute scheint dieses futuristische
projekt nur auf dem reißbrett zu
existieren
im januar 2020 begann alrosa mit der
geologischen erkundung der mine um die
frage zu beantworten ob es finanziell
machbar ist sie wieder zu betreiben
der wiederaufbau der mühle könnte dann
frühestens im jahr 2024 beginnen und
sechs bis acht jahre andauern