{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=0zDwoYrxChA","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00a1Die Erschreckendste Szene Der Antike - Reptiloide Essen Menschen! ","mylang":"de"}
das mausoleum von tomorrow ist ein
grabdenkmal der iberer aus dem ende des
sechsten jahrhunderts vor christus und
wurde in chile der mont aragon in der
spanischen provinz albacete entdeckt
derzeit befindet es sich im
archäologischen nationalmuseum in madrid
der begräbnis turm besteht aus einem
dreistufigen socke rallye ass fir
steinernen löwen und einer viereckigen
struktur die pyramidenförmig in den
himmel ragt all diese elemente haben zu
unterschiedlichen interpretationen
geführt
jedoch ist der hauptzweck des turms ein
komplettes mysterium
es gibt diejenigen die ähnlichkeiten
zwischen dem turm und dem baum des
lebens sehen und glauben dass es die
vereinigung des irdischen teils mit dem
himmel ist also die verbindung des
menschen auf der erde mit dem jenseits
aber das sind nur spekulationen in
wirklichkeit kann man das nicht wissen
das denkmal vom kosovo ist ein
kultureller beweis für die verbindung
des iberischen volkes mit dem orient mit
einem starkem syrischen einfluss deren
ursprünge in der heutigen türkei zu
finden sind
dieses grab monument gilt als das
älteste und besterhaltene denkmal der
iberer wie auch das der bis zu der dame
von elche die mit der sumerischen göttin
ich da in verbindung gebracht wird
von daher haben die elemente die das
museum schmücken auch eine starke
symbolik wie zum beispiel der löwe der
in enger beziehung zum sonnenkult steht
und wie herkules der in verschiedenen
aktionen dargestellt wird
er wäre lediglich ein kulturelles erbe
des sumerischen helden gilgamesch
protagonisten in der sumerischen
mythologie wie wir sehen gibt es starke
verbindung zwischen dem morgenland
orient und dem abendland occident weil
alles vom selben ort ausgeht aber die
vielleicht wichtigste und zugleich
erschreckendsten darstellung ist das
abbild eines reliefs das mausoleum von
provoziert und eine dunkle kaum bekannte
vergangenheit der menschheit zeigt das
relief auf festmahl genannt stellt
monströse wesen beim festessen da hier
können wir humanoide figuren mit
reptilien gesichtern in verschiedenen
szenen sehen auf der rechten seite sehen
wie ein wesen mit einem messer in seiner
hand
während er mit der anderen hand einen
menschenähnlichen kopf hält der aus
einem kessel ragt und sich über einem
feuer befindet auf der linken seite ist
ein doppel köpfiges wesen auf einem
thron abgebildet dass seine gespaltene
zunge rausstreckt und willens ist einen
menschen zu verschlingen der sich in
seiner rechten hand ebenfalls in einem
kessel befindet
seine linke hand hält ein totes
wildschwein fest dass auf dem tisch
liegt
zudem ist in der mitte der zähne ein
drittes wesen zu sehen dass dem anderen
eine schale anbietet es wird angenommen
dass es sich hierbei nur um eine
darstellung der unterwelt oder anderer
realitätsferner symbole kann dich
jedoch gibt es im laufe der geschichte
viele hinweise die für eine existenz von
reptilien wesen sprechen die bei ihren
ritualen tier und menschenopfer
dargeboten haben um die verschiedenen
blutrünstigen götter zu erfreuen
all das lässt uns glauben dass diese
reptilien wesen wirklich existiert haben
könnten
es ist möglich dass diese schrecklichen
szenen unsere vorfahren mitbekommen
haben könnten
humanoide kreatur in gestalt eines
reptils die menschen verschlingen denen
sie grosse angst eingejagt und leid
zugefügt haben wurde hier etwas
dargestellt was die menschen gesehen
haben
in der tat weist diese abbildung viele
ähnlichkeiten mit der stille von
oberriet aus dem vierzehnten jahrhundert
vor christus auf wo der könig von gerät
eine opfergabe den obersten hotel da
bietet der thron die position der könige
und die inszenierung beider zähnen haben
so viele ähnlichkeiten dass sie einen
realen hintergrund haben könnten
alles deute darauf hin dass diese
reptilien ähnlichen humanoiden in der
region mesopotamien mehr als nur
legenden waren das sind zu viele zufälle
um nicht an seine existenz zu glauben
ist es möglich dass diese wesen die
fortging und gegenwärtig im schatten
regieren