{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9xiIwMM9kek","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00a1Der Tag, An Dem Wir ENTDECKEN, Dass Alles Eine T\u00c4USCHUNG War! ","mylang":"de"}
es gibt viele prophetische texte die
über einen großen kampf gegen bösartige
kräfte berichten
im laufe der gesamten geschichte unseres
planeten sehen wir dass unsere
politischen und religiösen herrscher
versucht haben menschen die wahrheit
vorzuenthalten
fast immer missbrauchten sie ihre macht
und tyrannisieren das volk indem sie
ständig kriege führten um uns vom
wesentlichen fernzuhalten
die politik und religion die seit
urzeiten besteht hat sich nicht
verändert
wir leben immer noch nach den bräuchen
und regeln der vergangenheit
das führt dazu dass man denken könnte
der planet erde und all seine bewohner
werden von wesen der dunkelheit
beherrscht
in der antike nannte man sie ab konnten
damals betrachteten die wissen in
lustiger dia kunden als demi moore die
sich als götter und dämonen ausgaben in
zufolge haben die kunden alle religionen
geschaffen und die politischen und
religiösen führer zu ihren dienern
gemacht ohne dass sie sich dessen
bewusst waren
die klassiker glauben dass man die
erlösung nur durch das wissen der
göttlichkeit die wir alle in uns selbst
tragen erreichen können
sie sagten wir sollen nicht auf externe
hilfe hoffen wir sind auf uns alleine
gestellt und müssen uns selbst retten
unsere gesellschaft wurde so manipuliert
dass korruption hunger kriege und
ungleichheit eine angst hervorruft die
unser aller leben bestimmt ein gefühl
dass unsere schwingungen senkt uns daran
hindert zu erkennen wer wir wirklich
sind und welcher großmacht wir fähig
sind gemäss internos tickern sind wir
schöpfer wir tragen die kraft die uns
geschaffen hat die kraft der schöpfung
in uns die kunden haben zugang zu diesem
wissen und benutzen es gegen uns indem
sie uns betrügen um in verborgenheit
leben zu können haben sie unserer sicht
spektrum verändert so dass wir sie nicht
sehen können die günstiger sagten dass
sie sich hinter dem schleier von isis
verstecken
von dort aus unserer gedanken und
gefühle kontrollieren und manipulieren
doch prophezeien verschiedener kulturen
zufolge wird ihre macht über uns nicht
länger bestehen bleiben und alle
negativen energien werden vernichtet
es wird von einer großen schlacht
zwischen menschen und bösen kräften
göttern und wesen der dunkelheit erzählt
nach dieser schlacht wird der planet und
alle wesen den bewohnern menschen tiere
und pflanzen frei von allen zwängen sein
in der nordischen mythologie berichtet
direkter rücksack das schicksal der
götter bedeutet von einem großen
katastrophalen letzten kampf zwischen
den göttern und den mächten der
unterwelt
nach diesem während die riesen götter
und monster sterben und die welt sich
erneuern
merkwürdig ist jedoch dass die götter
der sager nach wissen was und wann alles
geschehen wird er sterben wird
sie sind sich sogar den fatalen ausgang
bewusst der sie erwartet und den sie
nicht vermeiden können ein abschnitt
erzählt auch von dem untergang der sonne
durch welchen die sterne vom himmel
fallen werden giftige dämpfe werden
aufsteigen und flammen in den himmel
schießen und in feuerrot färben wenn die
welt stirbt wird sie im meer versinken
danach wird sich auch so mehr eine neue
erde erheben eine grüne und gerichte
erde auf feldern die keine menschenhand
besät hat wird getreide in großen mengen
wachsen
die sonne wird neu geboren und gewährt
eine tochter die nicht weniger schön ist
als ihre mutter böses und elend wird in
der neuen welt nicht existieren könnten
menschen werden in frieden und harmonie
zusammenleben
dies ist nicht der einzige prophetische
text der voraussagt dass die alte erde
wenn die ende bevorsteht in eine andere
dimension übergeht
vorher wird sie eine neue erde gebären
mit einer neuen ära
einige kulturen wie der der muslime oder
der hindus erwähnen auch diesen krieg
sie sagen das nicht menschliche wesen
sich einmischen werden
ihre schriften beziehen sich auf
dämonische wesen die aus der nicht
sichtbaren realität in unserer welt
eintreten wollen werden als die
formierte gottheiten beschrieben wesen
aus der unterwelt oder mythologischen
ursprungs es gibt aber auch einen text
aus dem späten ersten jahrhundert nach
christus dem man die barockoper calypso
nennt der folgendes erzählt tage werden
kommen in denen ihre bewohnern ihrer
herrscher einander hassen und zum kampf
angestiftet werden
es wird auch von einer zeit gesprochen
in dem es viele erdbeben geister und
dämonen geben wird
so wie es scheint wird sich der schleier
der die sichtbare von der unsichtbaren
welt trennt verflüchtigen
dann werden wir in der lage sein die
wesen zu sehen die vor unseren augen
verborgen blieben danach wird das ende
der zeiten kommen und es wird geschehen
dass die vorkommen in denen die vielzahl
der seelen der gerechten gehütet wurden
sich öffnen und herauskommen werden dann
werden krankheit angst schmerz und
leiden von den menschen verschwinden und
die freude wird über die ganze erde
zurückkehren
niemand wird außerhalb seiner zeit
sterben es wird auch keine rückschläge
mehr geben denn diese zeit bedeutete das
ende dessen was verderblich ist und der
anfang des un- verderblichen wie wir
sehen handelt es sich nicht um einen
physischen kampf sondern um einen
esoterischen in welchem die menschen
erkennen werden dass sie lichtwesen sind
die von der dunkelheit unterworfen und
getäuscht wurden geschichten die in den
verschiedenen teilen der welt erzählt
werden sind sich alle sehr ähnlich
vielleicht wollten unsere vorfahren uns
durch die überlieferten texte vor allem
dem wahn und uns sagen dass wir uns
nicht fürchten brauchen vor dem was
kommen wird
vor allem aber dass wir an der hoffnung
fest halten sollen
denn wir werden die wesen der finsternis
bewegen und sie nicht uns wir werden als
sieger aus dem letzten großen kampf
hervortreten und ein neues goldenes
zeitalter für die menschen einleiten