{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=h_Qp637l3xU","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00a1Das Innere Dieser KATZENMUMIE Bringt ERSTAUNLICHES Zum Vorschein! ","mylang":"de"}
im alten ägypten genossen katzen eine
besondere stellung und waren sehr
beliebt
sie wurden geehrt und galten als
heiliges geschöpft
vielleicht weil man glaubte dass sie
menschen und häuser vor dämonen und
bösen geistern schützen würden
der griechische historiker herodot
berichtet dass die ägypter beim brand
herz die katzen sicherheit gebracht
haben und nicht den wertvollen hausrat
bevor sie mit dem löschen beginnen
laut des historikers rasierten sich
sämtliche familienmitglieder als zeichen
der trauer die augenbrauen ab wenn eine
ihrer katzen start der trauerprozess
dauerte 70 tage auch in palästen war die
katze ein wichtiges religiöses tier
es war verboten die katze zu töten oder
zu misshandeln
da dies die todesstrafe nach sich zog
selbst wenn es nur versehentlich geschah
der griechische historiker die oder von
sizilien schrieb 60 vor christus ein
römischer soldat der in alexandria
stationiert war
über fuhr mit seinem wagen eine katze
obwohl sein status als römischer bürger
ihn schütze und der damalige ägyptische
könig priamos zu sein fürsprecher machte
wurde der mann von einer aufgebrachten
volksmenge ergriffen und in stücke
gerissen
die tausenden vor mumien dieser tiere
die auf friedhöfen für katzen gefunden
wurden zeigen wie wichtig diese katzen
für sie waren im neunzehnten jahrhundert
importierten die engländer aus ägypten
etwa 300.000 katzen mumie um sie zu
zerkleinern als dünger für die felder zu
verwenden was bisher bekannt war ist
dass sich im inneren dieser mumien
manchmal der körper eine katze befand
manche andere mumie waren aber ganz
nicht mehr als ein team von
wissenschaftlern des französischen
forschungsinstituts für präventive
archäologie kurz in rheine 2500 jahre
alte katzen mumie untersuchte waren die
forscher ziemlich überrascht was sie
dort fanden
sie machten eine computertomografie
verwendeten eine innovative 3d
technologie welche ihn eine analyse des
inneren dämon ermöglichte ohne diese zu
öffnen wie es bei anderen mumien in der
vergangenheit der fall war
die umfassende und einzigartige
untersuchung wurde im kunstmuseum mit
rennen durchgeführt wo sich simone
befindet auf der grundlage von
röntgenaufnahmen erstellten die forscher
eine 3d rekonstruktion des innern der
mumie und mit hilfe von augmented
reality gelang es ihnen die mumie
transparent darzustellen um so die
elemente zu zeigen
die auf dem röntgenbild nicht sichtbar
war was sie darin fanden war für die
experten verblüffend der ofen nicola
einer der forscher war in raab sagte
wir hatten erwartet eine katze und nicht
mehrere katzen zu sehen
in der mumie befanden sich drei fast
vollständige katzen schwänzen und fünf
hinterpfoten der kopf der kasse fehlte
stattdessen fand man eine art stoff bei
der ufa nikola hat erklärt dass nur sehr
wenige mumien abgebildet wurden und dass
eine bewertung erst möglich sei wenn
weitere studien dieser art gemacht
werden jeder der es mag kann das innere
der katzen mumie mit einer speziellen
wolle im kunstmuseum musée der borussia
in renn bestaunt