{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=lz1hL3L3RXA","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00a1Der Mysteri\u00f6se TOTWASSER-EFFEKT! ","mylang":"de"}
im laufe der geschichte sind in den
weiten der ozeane viele unerklärliche
phänomene aufgetreten
unter allen gibt es jedoch eines das den
wissenschaftlern bis dato nach wie vor
ein großes rätsel ist im jahr 1893
ereignete sich im arktischen ozean
nördlich von sibirien in der nähe des
new dance kilda archipel ein ziemlich
seltsames phänomen welches von dem
berühmten norwegischen wissenschaftler
und forscher fridtjof nansen
aufgezeichnet wurde seine erste reise
zum nordpol unternahm er 1882 mit dem
segelschiff waking auf dem er insgesamt
fünf monate verbrachte später unternahm
er weitere wissenschaftliche expedition
jetzt besondere im nordatlantik die
expedition dem den größten
internationalen ruhm einbrachte
bei de die er zum nordpol unternahm mit
einem außergewöhnlichen wussten schiff
nahm frau mit welchen er den damaligen
nördlichen breitengrad rekord erreichte
seine reise zum nordpol dauerte etwa
drei jahre von 1893 bis 1896 genau
während dieser besagten reise erlebten
ahnsen ein unerklärliches und recht
ungewöhnliches phänomen das schiff wurde
von einer mysteriösen kraft verlangsamt
ohne dass es dafür eine offensichtliche
ursache gab er konnte kaum gegensteuern
wenn man bedenkt dass ein schiff mit
einer dreifach expansions- maschine mit
220 ps ausgestattet war und damit eine
geschwindigkeit von 6 bis 7 knoten pro
stunde erreichen konnte obwohl der motor
einwandfrei funktionierte und über die
volle leistung verfügte konnte das
schiff nicht bewegt werden
hansen war der erste der dieses
außergewöhnliche phänomen aufzeichnete
was als dad waters oder tod wasser
bezeichnet wurde
obwohl es keine anderen aufzeichnung
wird dieses phänomen gibt gehen einige
experten davon aus dass es
wahrscheinlich auch öfters bei anderen
schiffen vorgekommen ist
einige wissenschaftler glauben wir doch
dass dieses phänomen auch im ersten
jahrhundert vor christus während der
seeschlacht zwischen octavian und marcus
antonius auftrat
marcus antonius war ein römischer soldat
und politiker der letzten periode der
republik im jahr 54 vor christus wurde
er teil des kommandos der von julius
cäsar in gallien und arbeitete mit ihm
beim zivilen aufstand zusammen marcus
antonius verbündeter von königin
kleopatra von ägypten wurde in der
seeschlacht aktion vor der westküste
griechenlands im jahr 31 vor christus
besiegt octavian verfügt über mehr als
400 boote und marcus antonius über rund
230 die schiffe der octavian flotte
konnten zwischen 200 und 500 mann
befördern
marcus antonius hatte sehr ähnliche
boote sowie riesige schiffe mit säge
diese waren echte schwimmende festung
mit bogenschützen türmen am bug und heck
mit hunderten von soldaten auf den
geräumigen decks
trotzdem konnten diese schiffe die
niederlage von marcus antonius und
cleopatra nicht verhindern
die nach ansicht einiger wissenschaftler
auf das tod wasser zurückzuführen ist
daher wurde eine untersuchung
durchgeführt um herauszufinden was
damals geschehen ist wie wir gesehen
haben war es der norwegische forscher
fridtjof nansen der als erster dieses
phänomen dokumentierte welches
ozeanographen seit mehr als einem
jahrhundert vor ein rätsel stellt der
abenteurer führte diese anomalie auf
eine mysteriöse kraft zurück die das
brot lähmte und das steuern verringerte
hansen sagte
wir machten schleifen in unserem kurs
manchmal segelten wir herum
wir versuchten alle möglichen strategien
um dem entgegenzuwirken
leider mit geringem erfolg so machten
ahnsen dieses seltsame phänomen bekannt
welches er tot wasser nannte einige
jahre später 1904 glaubte der
schwedische physikern ozeanograph wang
wolfried eckmann zu wissen was die
ursache dieser anomalie wegmann hat in
einem labor gezeigt dass im gebiet des
arktischen ozeans die wählen die sich
unter der oberfläche zwischen den salz
und süßwasser schichten bilden und aus
dem schmelzen der gletscher stammen über
eine unterschiedliche dichte verfügen
und ein widerstand gegen die
beschleunigung der schiffe erzeugen
bei den im labor durchgeführten tests
konnte eckmann jedoch auch feststellen
dass sie widerstandswillen schwingungen
in der geschwindigkeit des schiffes
erzeugten
allerdings konnte nannten diese anomalie
nicht bestätigen
er berichtete dass sein schiff langsamer
wurde und die geschwindigkeit konstant
und seltsam niedrig war
kürzlich wurde dieses phänomen von einem
interdisziplinären team des nationalen
zentrums für wissenschaftliche forschung
cnrs einer der wichtigsten institutionen
in frankreich und von der universität
porto einer der ältesten diesem land
untersucht und zum ersten mal erklärt
eine gruppe von physikern experten für
strömungsmechanik und französische
mathematiker veröffentlichte die
ergebnisse ihrer studie am 6 juli 2020
in dem fachmagazin ps sie kamen zu dem
schluss dass sie von eckmann
beschriebenen geschwindigkeit
schwankungen auf die erzeugung von
wellen zurückzuführen sind
die sich wie ein wellenförmiges
förderband verhalten und die schiffe hin
und her bewegen auch beobachteten sie
dass der oszillierende effekt nur
vorübergehend es da das schiff
schließlich entkommen kann und eine
konstante und ungewöhnlich niedrige
geschwindigkeit erreicht finanzen
beschreibt die physiker wiesen darauf
hin dass dieses phänomen nicht nur
typisch für orte mit gletschern ist
sondern dass dies auch an allen meeren
ozean auftreten kann
in dem gewässer unterschiedlicher dichte
zusammenlaufen der studien coautor
jerome morris so fügte hinzu dass diese
anomalie auch im sommer in der nähe
schmelzender gletscher auftreten kann
weil das wasser dort unterschiedliche
temperaturen hat und somit die gefahr
besteht dass schwimmer ertrinken
der tod wasser effekt macht sich am
meeresboden und eine flussmündung wie
zum beispiel beim orinoco in südamerika
bemerkbar
aus diesem grund glauben einige experten
dass der tod wasser effekt für die
niederlage der könige mitverantwortlich
war bei der die flotte von marcus
antonius in der bucht von aktion
feststeckte octavian ging als sieger
hervor
was ihm letztlich die alleinherrschaft
im römischen reich sicherte und das ende
der römischen republik besiegelte
ägypten verlor seine selbstständigkeit
und wurde zur römischen provinz es
bleibt aber weiterhin spannend denn
unserer erde verbirgt immer noch eine
vielzahl von
geheimnissen die nur darauf warten
gelöst zu werden