{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=CgpE3M9J0uo","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00a1Das MYSTERIUM Der BOSNISCHEN PYRAMIDEN! ","mylang":"de"}
im jahr 2005 machte es seminos man ag
die existenz von mehreren pyramiden im
wiso total eine region die im herzen von
bosnien und herzegowina angesiedelt ist
weltweit bekannt
etwas das die gesamte wissenschaftliche
gemeinschaft schockiert hat heute wissen
wir dass überall auf der erde pyramiden
verteilt sind könnte bosnien und
herzegowina noch ein weiterer teil
dieses großen puzzles des altertums sein
sein entdecker identifizierte vier haupt
pyramiden in einem radius von etwa drei
kilometern
und obwohl sie offiziell nicht als
pyramidenförmige konstruktion anerkannt
sind zeigen durchgeführte unabhängige
wissenschaftliche studien dass an diesem
ort etwas seltsames passiert
die liebes pyramide und die drachen
pyramide sind praktisch unerforscht
jedoch konzentrieren sich die
bestrebungen der stiftung von osman ag
hauptsächlich auf die mond und sonne pur
mide
die vier pyramiden haben eine nahezu
perfekte ausrichtung zu den
himmelsrichtungen und sind theoretisch
durch unterirdische tunnel miteinander
verbunden was hat sie litten aufnahmen
dieser orte zeigen
klaus thoma dies die sonnenpyramide
anhand von geo radar satelliten scans
analysieren die technik ermöglichte es
die tunnel auf verschiedenen ebenen zu
lokalisieren und diese in
unterschiedlichen farben darzustellen
die mondpyramide liegt westlich vom
wieso total auf der anderen seite des
flusses gegenüber der sonnenpyramide sie
weist eine höhe von 190 metern auf und
ihre struktur besteht aus mehreren
gestaffelten terrassen ähnlich der von
teotihuacán in mexiko
das verwendete baumaterial besteht aus
ton und die sandsteinplatten wurden
schichtweise um die pyramide verlegt die
analyse von organischen komponenten weiß
ein alter von 12.300 50 jahren auf somit
ist sie offiziell viel älter als jede
andere pyramide die bis heute gefunden
wurde
die bedeutendste pyramide ist die
sonnenpyramide sie ist die größte und
die profil kann von jedem punkt der
stadt wie soko aus gesehen werden
sie ist 220 meter hoch und somit fast
doppelt so groß wie die große pyramide
von ägypten
sie hat zwei gut erhaltene seiten aber
die beiden anderen sind laut aus meiner
geht irgendwann in der vergangenheit
zusammen gefallen und haben die pyramide
entstellt
seit elf jahren werden arbeiten an ihr
durchgeführt um die organischen
oberflächen schichten auszugraben und
die ware stein struktur zu enthüllen
laut dem institut der polytechnischen
universität turin und anderen
ergebnissen unabhängiger studien
bestehen die unter der erde befindlichen
festen materialschichten aus einer
künstlich hergestellten mischung ähnlich
dem modernen beton aber noch von viel
höherer qualität
sie wurden auf ein alter von mehr als
12.000 jahren datiert und sogar eine
organische probe ergab ein alter von
mehr als 34.000 jahren was jede
vorherige aufzeichnung über alte
kulturen zerschlägt
für alle kritiker sind diese festen
schichten nicht mehr als eine natürliche
anhäufung von steinen es ist jedoch
seltsam dass die natur einen berg mit
solch einer präzisen form geschaffen hat
um neue bereiche zu entdecken und zu
erforschen werden die ausgrabung jede
saison fortgeführt
aber dieser prozess ist zu langsam mit
kurzfristigen ergebnissen ist nicht zu
rechnen
jedoch wurden in verschiedenen bereichen
interessante entdeckungen gemacht
nach geodätischen untersuchung ist die
nordwand der pyramide mit einer
abweichung von einem grad genau auf den
kosmischen norden ausgerichtet und zeigt
auf den polarstern im jahr 2010
entdeckten kroatische physiker ein
lichtstrahl mit einem radius von
viereinhalb metern der von der spitze
der sohn führung wieder ausgehen
dieser strahl hat eine frequenz von 28
kilohertz und je höher er geht desto
stärker wird er wiederum andere studien
haben die existenz von
elektromagnetischen feldern unbekannter
herkunft an der spitze der pyramide
bestätigt als ob sie eine riesige
energie maschine wäre
eine wichtige tatsache ist dass bei der
sommersonnenwende der schatten der
sonnenpyramide auf die mondpyramide
projiziert wird
diese vollständig bitte was ein
astronomisches verhältnis darstellt so
wie es schon die alten hochkulturen
taten
neben den vier pyramiden sind auch der
pyramidenförmige tempel der mutter erde
und das grab von verrat nutzer zu sehen
es wird angenommen dass beide orte
künstlich von einer großen zivilisation
eine ferne vergangenheit geschaffen
wurden nachdem wir wie soko circa 50
kilometer in einer geraden linie
verlassen haben erreichen wir eine sehr
interessante gegen in bosnien und
herzegowina indem man ein phänomen der
besonderen art mit außergewöhnlichen
objekten beobachten kann
in der nähe der stadt sotschi finden wir
entlang des flusses verstreut im ganzen
gebiet mehrere imposante steinkugel
einige sind unglaublich perfekt und
haben eine polierte oberfläche obwohl
sie mehrere tausend jahre alt sind
im jahr 1936 eröffnete ein großer sturm
den berg ließ 80 steinkugeln zum
vorschein kommen einige von ihnen wurden
den berg hinab bis zum fluss gespült
viele sind sichtbar oder liegen halb
begraben aber circa 90 prozent wurden im
späten zwanzigsten jahrhundert vom
mensch zerstört
es wäre schon seltsam wenn die
naturstein sphären dieser art schaffen
kann
aber es sind auch ähnliche in anderen
teilen der welt zu finden wie die aus
costa rica mexiko oder von der schamp
insel in der arktis die größte
entdeckung in dieser hinsicht wurde 2016
gemacht als einige arbeiter eine kugel
von unglaublicher größe in einem wald
gefunden haben der nur wenige kilometer
von den anderen stein entfernt war
die kolossale steinkugel hat einen
durchmesser von fast vier metern und ein
geschätztes gewicht von 37 tonnen aus
malaga ist der meinung dass die
bosnischen stein artefakte viel älter
sind als die von costa rica der zweck
dieser steinkugeln ist unbekannt und die
einzigen informationen die man dazu hat
beruhen auf theorien
abgesehen von all dem sollten wie eine
der wichtigsten entdeckungen hervorheben
dabei handelt es sich um ein
geheimnisumwobene tunnelsystem von dem
man sagt dass es bis zu dem die soko
pyramiden reicht das unterirdische
labyrinth ist ein riesiges tunnel
netzwerk das mehrere kilometer umfasst
und alle pyramiden miteinander verbindet
obwohl sie alle noch nicht vollständig
ausgegraben sind
die älteste organische probe die man aus
den tunneln entnommen hat wurde auf mehr
als 34.000 jahre datiert aber
forschungsergebnissen zufolge gibt es
eine spätere unbekannte zivilisation die
diesen komplex vor ungefähr 5000 jahren
wieder verschlossen hat man kann
deutlich zwischen dem filmmaterial und
dem originalmaterial der tunnel
unterscheiden
diese geheimnisvollen tunnelanlagen
werfen viele fragen auf unterlegen einen
großen teil der menschheitsgeschichte
unter anderem hatte man keine erklärung
gefunden warum der mensch beim betreten
des labyrinths körperliches und
seelisches wohlbefinden wahrnimmt
verschiedene durchgeführte energie
messungen sollten aufschluss darüber
geben worauf dies zurückzuführen ist
demzufolge gibt es keine externe
negative strahlung und es herrscht eine
gute luftzirkulation die ständig
erneuert wird aus meiner sicht sagt es
besteht kein zweifel dass die bosnischen
pyramiden und tunnel reste einer
hochentwickelten und unbekannten
zivilisation sind und dass der
prähistorische und eröffnet ohne einen
starken positiven einfluss auf das
emotionale und wieso logische
wohlbefinden aller besucher ausübt
alle entdeckungen und erkenntnisse die
in bezug auf die pyramiden und tunnel
gemacht wurden haben nicht der
orthodoxen wissenschaftlichen
gemeinschaft entsprochen
dennoch wird weiterhin daran gearbeitet
die wahre bedeutung dieses rätselhafte
nord es zu enthüllen
vielleicht werden wir eines tages
feststellen dass die wahre geschichte
doch sehr weit entfernt von dem ist was
sie uns gesagt haben