{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=dwF8x0HCbI8","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00a1Die FALLE Der ELITE! Hat Sie Schon Zugeschlagen\uff1f ","mylang":"de"}
ende 2017 veröffentliche die zeitschrift
nature die ergebnisse einer forschung
zur simulation falsche wahrnehmung im
menschlichen gehirn in dem artikel
beschreiben die forscher detailliert wie
sie das gehirn von laborratten heckten
die wissenschaftler simulierten in den
köpfen der ratten bilder die es in
wirklichkeit nicht gar die ratten haben
daraufhin die holografischen hindernisse
umgang und sie gemieden
dies führte auch zu einigen
befürchtungen dass so etwas zur mentalen
kontrolle oder emotionalen manipulation
beim menschen genutzt werden könnte
andererseits wurde am 28 märz 2018 in
einem artikel des nachrichtendienstes
die sensoren folgendes veröffentlicht
das pentagon ist dabei eine waffe zu
entwickeln die durch eingesetzter
technologie luftmoleküle manipuliert um
so mit licht und ton zu erzeugen
diese waffe ist teil des joint niessl
rappen programm
und obwohl sie noch nicht perfektioniert
ist steht sie kurz davor beliebige
stimmen zu erzeugen die aus der luft
kommen
die waffe ist als leser induzierter
plasma effekt bekannt und man kann diese
klänge oder licht phänomene bis zu einer
entfernung von 20 bis 30 kilometer
projizieren dieses gerät ist teil des
berühmten project lumi die nachrichten
haben eine alte geschichte aufgedeckt
die sich 1994 ereignete als der
kanadische journalist und forscher
search monats einen artikel
veröffentlicht in dem er erzählt was
hinter dem projekt bluebeam steckt
nach monaten scherchen wurde dieses
projekt unter anderem von der
us-regierung der bilderberg gruppe und
der nasa inszeniert ziel war es die
menschheit auf die tyrannei der neuen
weltordnung auszurichten und fiktive
außerirdische erscheinen oder götter am
himmel zu erzeugen um das menschliche
gewissen aus dem gleichgewicht zu
bringen
laut nonnast war der plan in vier teile
unterteilt
erstens sollen auf künstliche weise
erdbeben und andere naturkatastrophen
durch habe oder ähnliches verursacht
werden falsche oder falsch
interpretierte religiöse und
archäologische beweise aus der
vergangenheit aufgedeckt werden und die
tesla technologie soll anwendung finden
um teleportation und die sogenannten
trompeten der apokalypse zu schaffen
zweitens würden dreidimensionale
optische hologramme und länger durch
leser projektion in verschiedenen teilen
der welt erscheinen die jeweils ein
anderes bild je nach glaube oder
religion des volkes oder der nation
erzeugen diese angebliche stimme des
gottes wird in allen sprachen sprechen
an manchen orten soll jesus erscheinen
einer anderen bruder mohammed oder
vielleicht krishna und andere
jeder von ihnen wird in der jeweiligen
nation eine globale religion und eine
einzige ideologie verkünden
eine einheitliche sprache sprechen es
wird die sprache der neuen weltordnung
sein
drittens sollen niederfrequenz fällen
angewendet werden um sich telepathisch
mit dem verstand jedes einzelnen zu
verbinden wodurch jeder glaubt dass sein
inneres zu ihm spricht
diese wellen werden durch satelliten
erzeugt und übertragen die in
datenbanken gespeicherten informationen
über kultur theologie politik sitte
sprache und anderer merkmale
viertens würden sie durch hologramme und
länge die menschen manipulieren und
glauben lassen dass eine vermeintliche
außerirdische invasion in allen
wichtigen städten der erde bevorsteht um
panik und terror unter der bevölkerung
zu schüren
auf diese weise wären sie bereit die
hilfe einer angeblich außerirdischen
wohlgesonnen rasse anzunehmen um die
menschheit vor dem angriff der mächte
des bösen zu retten
es muss hinzugefügt werden dass dieses
projekt auch beschuldigt wurde
herzinfarkte zu verursachen
aber ist das möglich der amerikanische
neurologe allen frei berichtete dass er
nach einer reihe von experimenten mit
frischen das herz dieser amphibien
beschleunigen verlangsamen oder sogar
stoppen konnte indem er ihnen impulse
durch mikrowellen strahl versetzte dies
hat gezeigt dass es technisch machbar
ist das auch bei menschen herzinfarkte
ausgelöst werden können wenn der
brustbereich entsprechend bestrahlt wird
zufälligerweise star search monas und
sein journalistischer kollege der auch
bei diesem projekt mit recherchierte
innerhalb weniger wochen nacheinander an
einem herzinfarkt
auf der anderen seite wurde dem projekt
bluebeam vorgeworfen eine technologie
zur gedankenkontrolle angewendet zu
haben
von einem sender der dieselben
frequenzen wie das menschliche
nervensystem aussendet
dieses gerät wurde von laurel electro
optical systems im kalifornischen
pasadena hergestellt zuvor forschte das
unternehmen an einer waffe die dem feind
botschaften einprägen kann
dafür wurden elektromagnetische strahlen
mit extrem niedrigen frequenzen den
sogenannten f wählen verwendet ein
anderes impuls mikrowellengerät das in
der lage ist akustischer signale direkt
an eine einzelperson zu senden
ohne dass diese es bemerkt der
nobelpreis nominierte dr robert becker
beschreibt in seinem buch the body
electric einer reihe von experimenten
die in den 1960 er jahren mit einem
gerät durchgeführt wurden von dem er
sagt solch ein gerät ist offensichtlich
dazu entwickelt worden um heimliche
operationen durchzuführen
bei dem man die zielperson mit einer
stimme verrückten macht oder nicht
nachweisbar instruktionen an einen
programmierten posten schickt es gibt
diejenigen die die zunahme der
kontaktierten in den letzten jahren mit
der forschungsarbeit des project
bluebeam in verbindung bringen diese
menschen sagen dass sie mit den
verschiedenen entitäten durch das vitra
den computer dem jenseits oder durch
erscheinung kommunizieren können
abhängig von den überzeugungen des
mediums einige sagen sie kommunizieren
mit lichtwesen oder guten außerirdischen
für andere sind sie engel göttlichen
ursprungs interessanterweise sind die
nachrichten die sie erhalten sehr
ähnlich aber wer steht wirklich hinter
diesen botschaften
obwohl die regierung der usa und diese
informationen vorenthalten wollen haben
sie nicht verhindern können dass sie zum
vorschein kam ein kleiner beweis dieser
hologramme finden wir in russland
2008 erschien ein großes kreuz förmiges
hologramm das den himmel erleuchtete
aber nicht nur in russland auch in
anderen teilen der welt konnte man viele
seltsame erscheinung beobachten wäre es
möglich dass die übersetzung der bibel
absichtlich manipuliert wurde und
wiederzugeben
sie unternehmen um die neue weltordnung
zu schaffen den offenbarungen 13 wird
die absicht verdeutlicht mit hologrammen
zu täuschen
in dem letzten buch der bibel kann man
lesen und ich sah eine bestie aus dem
meer steigen das 10 hörner und 7 köpfe
hatte und der drache verlieh ihm seine
kraft die ganze welt ging fasziniert der
bestie nach und sie beteten den drachen
an
sie beteten auch die besten jahren und
sagten wer kommt dieser bestie gleich
wer vermag mit ihr zu kämpfen der bestie
wurde autorität über jede rasse jedes
volk jede sprache und nation gegeben
dann sah ich von der erde eine andere
bestier aufsteigen
sie sprach wie ein drache und sie ließ
vor aller augen feuer vom himmel auf die
erde fallen
mit diesem zeichen täuschte sie die
bewohner der erde
es ist klar dass das ziel des project
bluebeam ist die menschen zu
manipulieren
aber zum glück haben immer mehr menschen
angefangen viele vermeintliche
wahrheiten in frage zu stellen und
beginnen die täuschung zu erkennen diese
information ist wirklich wertvoll sie
warnt uns vor einen manipulationsversuch
im großen stil von daher müssen wir
wachsam sein
wir können nicht mehr an das glauben was
wir sehen oder hören wir müssen uns
durch unsere intuition leiten lassen
hatten vielleicht die toll theken recht
die tollitäten glaubten dass eine zeit
kommen wird in der wir uns nicht mehr
vom verstand leiten lassen weil dieser
manipuliert werden könnte sondern
unserem herzen durch intuition folgen
sollten
es kann sein dass sie weiterhin ihre
pläne zur umsetzung der neuen
weltordnung fortsetzen aber die von
ihnen festgelegten termine werden nicht
eingehalten nichts läuft wie geplant
darüber hinaus sind die menschen gewarnt
und wenn die zeit gekommen ist wird es
die bevölkerung leichter haben ihre
täuschung zu erkennen sie können zwar
über eine mächtige control technologie
verfügen aber sie haben nicht mit einem
wichtigen faktor gerechnet jedes mal
gibt es mehr menschen die erwacht sind
das die pläne der elite sich erfüllen
hängt nur von uns ab ob wir uns täuschen
lassen oder nicht
die entscheidung wie ganz alleine war
uns selbst