{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=4oTLhH8vGsw","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00a1Der Kochende Flu\u00df im Amazonas T\u00f6tet Alles Was Sich Hineinwagt ","mylang":"de"}
in der peruanischen region des
amazonas-regenwaldes gibt es eine
legende die von den spanischen eroberern
stammt sie erzählt die geschichte eines
kochenden flusses der jedes lebewesen
tötet das sich in seine gewässer wagt
wie bei so vielen legenden wollte man
auch hier den geschichten der
einheimischen nur wenig glauben schenken
trotzdem entschied sich der peruanische
geowissenschaftler anderes zu groß so
sich auf die suche nach den legendären
verlust zu machen
ganz einfach weiß nicht diesen kochen
fluss zu finden er fragte bei kollegen
an universitäten bei der regierung und
bei öl gas und bergbau unternehmen nach
aber keiner wusste etwas von seiner
existenz und viele glaubten sogar dass
es ihn nicht geben würde
da sich im amazonasgebiet keine vulkane
befinden bruder wurde bei seiner suche
im amazonasgebiet von seiner tante
schamanen indianer und holzfällern
unterstützt schließlich erhielt der
information über diesen unglaublichen
und unerforschten ort und wurde von
einem schamanen zum kochen fluss geführt
so fand er einen sehr heißen und wilden
fluss vor bei dem das wasser eine
durchschnittstemperatur von 86 grad
celsius hat und teilweise anstellen
kocht was durchaus für viele lebewesen
den tod bedeuten kann
der schüler des schamanen führte ihn
flussaufwärts zum heiligsten ort hier
stellte russo fest dass der anfang des
flusses kalt ist und sich dann mit dem
heißem wasser nicht die einheimischen
nennen den fluss schon ein typischer was
übersetzt von der sonne zum kochen
gebracht heisst und sie denken er ist so
heißt wegen der yokohama der mutter der
gewässer ein gigantischer schlangen
geist eher kalt ist und heißes wasser
gewährt
das erstaunliche ist dass die
einheimischen diesen fluss schon immer
kanten dieser jedoch vielen rest der
welt weitaus unbekannt war
der fluss ist teil ihres täglichen
lebens sie trinken sein wasser waten in
seinen dämpfen und kochen und waschen
damit und wenn es sogar für ihre
medizinischen zwecke an die hitze des
flusses erstreckt sich über eine länge
von 6,24 kilometer und bildet mehrere
thermalbecken und wasserfälle mit einer
höhe von über sechs metern und das alles
mit was kochendem wasser
jedoch findet man immer noch keine
eindeutige erklärung wodurch das wasser
erwärmt wird
für die experten bleibt der kochende
fluss nach wie vor ein rätsel einfluss
dem amazonasgebiet mehr als 700
kilometer entfernt von einem vulkan
zentrum fließt