{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=PvcbG1CDSDQ","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00a1Diese ENTDECKUNG K\u00f6nnte Die Geschichte Amerikas Ver\u00e4ndern! ","mylang":"de"}
2010 wurde ein 15.600 jahre alter
fußabdruck in der südchilenischen stadt
osorno gefunden
alter und authentizität konnten erst
jetzt neun jahre später nachgewiesen
werden
in anderen ländern wie beispielsweise
mexiko wurden ebenfalls fußabdrücke
gefunden
die zwischen 4000 und 23.000 jahre alt
sein könnten
ihre echtheit und datierung konnten
jedoch bis heute nicht bestätigt werden
so ist und bleibt der chilenische
fußabdruck vorerst der einzige bei dem
man in der lage war hin zu lackieren und
seine echtheit zu bestätigen
er scheint der älteste zu sein dem man
in amerika jemals gefunden hat der
abdruck wurde drei meter unter der
erdoberfläche gefunden und entspricht
einem rechten fuß eines homo sapiens
er ist 23 zentimeter lang was etwa eine
schuhgröße von 36 entspricht 1 vorsprung
im oberen teil des fußabdrucks erregte
besonders viel aufmerksamkeit
experten sagen dass er teil des
schlammes ist der sich durch die
bewegung des fußes vom boden gelöst hat
er wurde im süden des landes einer zone
in der stadt osorno gefunden der viele
häuser gebaut werden
deshalb ist es schwierig neue ausgaben
durchzuführen in diesem gebiet wurden
auch primitive werkzeuge und spuren von
tieren wie machst du da unten und
elefanten gefunden
dieser fußabdruck stellt das vorhandene
wissen über die ersten menschen in frage
die amerika bevölkerten die am weitesten
verbreitete theorie besagt dass die
ersten menschen aus asien über die
beringstraße nach amerika kam dieser
befund zeigt dass amerika früher
besiedelt wurde als zunächst angenommen
der paläontologin kari moreno zufolge
leiterin der forschung könnte dies
bedeuten dass die ersten siedler viel
früher durch die burgenstraße kam als
man glaubte vielleicht kamen sie aber
auch über andere wege
bis zur endgültigen beantwortung dieser
fragen ist es noch ein langer weg denn
im moment bleiben uns nur die theorie
wer den 1000 jährigen fußabdruck sehen
möchte findet ihn im park place doch so
nico von sony nur wenige kilometer von
seinem fundort entfernt