{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=I310gcwEDlg","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00a1Die WICHTIGSTEN ENTDECKUNGEN Des Jahres 2020! ","mylang":"de"}
trotz der tatsache dass 2020 ein eher
kompliziertes und untypisches jahr war
hat dies nicht verhindert dass im laufe
des jahres wichtige entdeckung gemacht
wurden
die große erwartung und erstaunen
hervorgerufen haben
aber lasst uns so hervorragend sind
ereignisse des jahres 2020 ansehen wenn
wir nach china gehen werden wir sehen
das die ausgrabung der letzten zehn
jahre in den großen komplex in dem
kaiser qin shi huang begraben wurde
früchte getragen haben sein grab
befindet sich 33 kilometer entfernt von
dem ort an dem seine berühmte
terrakotta-armee
entdeckt wurde die neuen ausgaben wurden
auf einer fläche von 400 quadratmetern
durchgeführt und es wurden 220
menschliche figuren zwölf pferde zwei
streit warm und eine große anzahl von
waffen ausgegraben überwiegend schwerter
und armbrüste aus bronze außerdem
wandteller und kessel gefunden und etwas
ganz außergewöhnliches
ein goldenes kamel das älteste dass sie
in china entdeckt wurde
diese funde zählen zusätzlich zu den
8000 soldaten und anderen lebensgroßen
figur die bereits ausgegraben worden
aber es gibt immer noch 6000 stücke
darunter krieger und pferde die noch
ausgegraben werden müssen sodass die
archäologische arbeit weitergeht
in ägypten wurden nach angaben des
ministers für altertümer die größte
archäologische entdeckung von sakkara in
den letzten jahren gemacht
in sakkara der nekropole von memphis die
hauptstadt des alten reiches befindet
sich die berühmte stufenpyramide des
djoser
in drei verschiedenen schichten zwischen
zehn und zwölf meter tief wurden 27
sarkophage entnommen später 59 weitere
und wochen später wurden noch weitere
100 sakko frage gefunden die zu den
vorherigen in zukunft obwohl die
letzteren 300 jahre jünger sind als die
ersten sind sie 2500 jahre lang
unversehrt geblieben und haben immer
noch die lebendigkeit ihrer farben
behalten zu diesen kunden kommen noch
tier gräber und mehr als 40 artefakte
darunter statuen ikone masten und kann
open vasen hinzu natürlich ist es ohne
zweifel eine großartige entdeckung
eine universität von aberdeen in
schottland wurde eine wirklich
einzigartige wieder entdeckung gemacht
und zwar in einer zigarrenkiste es
handelt sich um ein stück zedernholz
aber warum es dieses objekt so wichtig
1872 entdeckte der schottische
eisenbahningenieur raymond dixon in der
kammer der königin drei rätselhafte
objekte eine dollar ytd kugel und einen
doppel haken aus bronze die heute im
britischen museum in london ausgestellt
sind sowie ein stück zedernholz das in
die universität von aberdeen in
schottland gelangt diese drei objekte
sind auch als dixon relikte bekannt dass
5000 jahre alte holzstück wurde in
mehrere teile zerlegt und ist seit 74
jahren verschollen
2020 wurde das holzstück zufällig in
einer sammlung von tausenden von
asiatischen objekten wiedergefunden was
archäologen die es bereits für verloren
erklärt haben eine große und liebliche
überraschung ausgelöst hat
ein weiterer kurioser und wirklich
unerwartet auf und fand in chongqing im
südwesten chinas statt wo zufällig eine
neun meter hohe statue eines kopflosen
bruders auftauchte die von häusern und
vegetation begraben war aber bei
reparaturarbeiten wieder freigelegt
wurde
es wird geschätzt dass die statue etwa
1000 jahre alt sein könnte
die örtlichen kultur behörden wollten
jedoch eine untersuchung einleiten
natürlich ein wirklich kurioser fund
in großbritannien wurde in der nähe von
stonehenge ein riesiger zwei kilometer
langen ring um das super hänsch bei
dunkel walls entdeckt dieser ring ist
zehn meter breit und fünf meter tief und
wurde auf etwa 2500 vor christus datiert
zuerst dachte man er könnte natürlichen
ursprungs sein
aber als man die punkte verbunden hatte
konnte man erkennen dass es ein
großflächiges muster gab
die forscher haben bis zu 20 echte
identifizieren glaubt aber dass es
ursprung nicht mehr als 30 gewesen sein
könnten die entdeckung bestätigt dass es
sich um das größte historische monument
großbritanniens handelt
dank der leider technologie konnten in
mexiko zwei große entdeckung gemacht
werden eine davon fand in tabasco nahe
der nordwestlichen grenze von guatemala
stadt genauer gesagt unter der
oberfläche des gebietes von agua fenix
wo die größte antike konstruktion in der
meier region gefunden wurde
die rechteckige hauptplattform besteht
aus erde und ist 1000 für 13 meter lang
3 199 meter breit und zehn bis 15 meter
hoch
rings herum befinden sich ferner bauten
stauseen und neun breite straße 69
objekte davon wurden analysiert mit dem
ergebnis dass sie zwischen 1000 und 800
vor christus entstanden sind
auch eine weitere in deckung mexiko in
yucatan wurde dank der leider
technologie gemacht
dieses mal handelt es sich um eine alte
maya straßen die 100 kilometer lang und
acht meter 50 breit war und die städte
kober und yaks immer miteinander verband
mit dieser technologie kunden die
wissenschaftler die meyer straßen
eingehender und besser untersuchen
die erhöhten gehwege befinden sich
teilweise bis zu ein meter fünfzig über
dem boden ihre breite beträgt zwischen
24 meter die enorme menge an gebäuden
die unter der erde verschwunden sind
werden sehr schwer ans licht zu bringen
seien aber dank der neuen technologie
können wir uns die größe dieser
konstruktionen vorstellen die leider für
eine lange zeit vor unseren augen
verborgen bleiben werden
im jahr 2020 wurde einer der
beeindruckendsten und umfangreichsten
sammlungen preiszerfalls kunst im
amazonas regenwald von kolumbien
enthüllt sie befinden sich auf felsen
die sich über zwölf kilometer erstrecken
in der serra de ravin doch sie besteht
aus zehntausenden von gemälden von
menschen und tieren die vor 12500 jahren
ausgestorben sind wie zum beispiel das
mastodon und andere tiere aus dieser
zeit die sehr ania der leyen endeavour
befindet sich in der nähe des
nationalparks schiri die kette in dem
ich weniger als 75.000 höhlenmalereien
gefunden wurden
in einem land in nord australien wurden
einige male ein entdeckt die fast zwei
meter große menschliche figuren
darstellen
dem anderen kreaturen von viel kleinerer
statur gibt es auch eine bedeutende
anzahl von gezeichneten tieren insgesamt
wurden 572 rätselhafte darstellung
erfasst die völlig unbekannt sind und
auf ein alter zwischen 6.000 und 9.000
400 jahren geschätzt werden die manöver
figuren sind nach dem indigenen namen
der ging benannt obwohl die vielleicht
seltsamste fels kunst der australischen
ureinwohner wurde von einem forscherteam
im norden australiens entdeckt und zwar
im lemon national park sie untersuchten
eine miniatur fels kunst die vor drei
jahren gefunden wurde
unter decken dass sie mit einer
schablonen technik aus bienenwachs
hergestellt wurde von über 300 gemälden
wurden nur 17 mit dieser technik
angefertigt
diese methode wurde in australien noch
nie gesehen und es gibt nur zwei orte
auf der welt an denen sie angewendet
wurde
einer davon ist newtons krieg in new
south wales der andere auf der insel
chiesa in den tunesien zwei orte die
ziemlich weit von australien entfernt
sind
wie ist es möglich dass sie die gleiche
technik also weit entfernten orten
verwendet haben
mit diesem ritt zu schließen wir die
interessantesten entdeckungen des jahres
2020 obwohl wir kein zweifel daran haben
dass uns dieses jahr 2021 noch mehr
überraschen wird