{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=icILCJVEPns","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00a1Die Verborgene Und Dunkle Seite Der KYBELE! ","mylang":"de"}
mitten im zentrum der spanischen
hauptstadt madrid befindet sich die
darstellung eines symbols welches den
menschen von beginn seiner geschichte an
begleitet es handelt sich um den
berühmten 1782 erbauten brunnen fuente
de belles dieses denkmal wurde zu ehren
der britischen mutter catherine keener
errichtet und ist eines der wahrzeichen
von madrid der kult um diese vom himmel
herabgestiegen und naki göttin bereitete
sich unter den zivilisationen der
gesamten antiken welt unter
verschiedensten namen aus wir beziehen
uns hier auf dasselbe wesen welches das
leben des menschen durch sexuelle
rituale und opfer
kriege und herrschaft maßgeblich
beeinflusst hat sie wurde von den alten
völkern als überlegenes wesen für erd-
und ihr bild können wir noch heute in
fast jeder stadt sehen sie ist die
göttin der fruchtbarkeit sie spielt die
rolle der mutter göttin die unter dem
verlust ihres mannes leidet der
schließlich als ihr sohn wiedergeboren
wurde diese seltsame geschichte
wiederholt sich mit semi ramis und
nimrod isis und osiris aphrodite und
adonis in anna und um mit seh ich da
unten muss dem metro-chef ohne bad und
balkon ab so und schließlich keweloh at
s
solche mutter göttin wurden von den
gläubigen oft als jungfrauen präsentiert
und obwohl dieser sexualität oder sogar
prostitution fördern hält man sie für
heilig man betrachtete die göttin als
eine art symbol der freiheit und des
krieges zwei sehr widersprüchliche
anschauungs weisen diese archetyp der
jungfräuliche mutter wurde von der
katholischen kirche verwendet
sie erklärten all diese religiösen
gestalten für heilig und nahm den kult
der jungfrau maria an die als nur eine
frau den sohn gottes empfangen hatte
dies war eine strategie um den alten
kult der mutter göttin fortzusetzen
der tausende von jahren zuvor begonnen
hatte somit sollte die mächtigste
religion der geschichte gegründet werden
der kult der mutter göttin wurde mit der
freimaurerei verewigt ein bund dessen
ursprünge auch auf das alte super
zurückzuführen ist es war die heimat
derjenigen die vom himmel kam ein
beispiel dafür ist der fall der
berühmten freiheitsstatue von amerika
welche die römische göttin libertas
darstellt diese figur wird mit der
babylonische mutter göttin ist arena in
verbindung gebracht kein wunder also
dass der designer der statue der gbl
madrid der einflussreiche spanische
architekt wenderoth weg ist ein mitglied
der freimaurerloge war
außerdem war er stets auf dem neuesten
stand vertraulicher informationen
die kathedrale von elbow bürste osma in
soria spanien ist eines seiner werke in
dieser kam ein elemente betrachten die
sich auf diesen bund beziehen
er entwarf auch zwei weitere statuen zu
ehren der götter apollo und neptun diese
zusammen mit der göttin kybele sind die
drei götterfiguren die am häufigsten
unter verschiedenen namen vorkommen
die symbole die in diesen denkmälern
verwendet wird geht bis auf das alte
sommer zurück die statue der quelle
sitzt auf einer von löwen gezogenen
kutsche
während ich da in einer auf den tieren
steht die wähler hält einen schlüssel
und ein zepter symbol in ihren händen
beide kommen in historischen
darstellungen sehr häufig wo im jahr
1895 befand sich der bhc runde käme
genau dort wo er sich heute noch
befindet in der straße von alcala direkt
vor dem rathaus von madrid er bewacht
die banco de españa die spanische bank
in welcher rund ein drittel der
goldreserven des landes aufbewahrt
werden interessanterweise befindet sich
38 meter unter den füßen des bunds der
tabelle
der gepanzerte tresor der spanischen
bank dort gibt es die verschiedensten
sicherheitssysteme wie gepanzerte türen
einen graben eine zugbrücke und ein
spiegelsaal das raffinierteste jedoch
ist dass sich unter dem brunnen ein
kleiner bach befindet welche im falle
eines alarms die sicherheits körper
vollständig mit wasser überflutet
eindringlinge würden darin ertrinken der
bhc runde götting behles blieb stets
unbemerkt und galt als ein weiteres werk
neoklassischer kunst bis die
fußballmannschaften immer druck begann
kriterium vor dort zu feiern
sie wählten diesen ort als mittelpunkt
ihrer feierlichkeiten so hamm atlético
madrid und real madrid dazu beigetragen
dass die göttin an popularität gewann
und da nicht zufällig geschieht war es
der fußballverein von real madrid einer
der wichtigsten und einflussreichsten
vereine der welt
welcher diesen ort definitiv als
heiligtum angenommen hat um groß sein
fußball titel zu feiern
sie verdrängten außerdem ihre neuwahlen
welcher seite er seine drehung vom
bundes kurzes neptun feiert dies ist ein
weiteres wichtiges denkmal in madrid
welches ebenfalls zufällig von ventura
rodrigues entworfen wurde
es befindet sich nur wenige meter
entfernt von der göttin kybele in der
vergangenheit brachten menschen die ihr
schicksal fürchteten den göttern opfern
da um ihre grund zu erlangen
dabei handelt es sich um rituale die von
antike geprägt und von den göttern
selbst auferlegt waren die ihre
bedürfnisse befriedigen mussten nach
diesem muster welche ebenfalls in der
tradition von real madrid eingeführt
wurde wenden sich die spieler die sich
der wahren bedeutung des rituals nicht
bewusst sind an die göttin quere
sie bieten ihr den titel an vielleicht
um eine göttin zu gefallen
um sich in zukunft ihre kunst verdienen
zu können aber das ist nicht alles
während der großen feiern des vereins
wären tausende von fans von der euphorie
des sieges mitgerissen und während somit
er unwissentlich die götter nicht
erinnern
der fußball der von vielen als eine art
neue religion angesehen wird und der
durch machtsymbole geprägt ist ist somit
ein mittel zur massenkontrolle millionen
von menschen auf der ganzen welt fiebern
mit die fans versammeln sich und hoffen
gemeinsam auf den sieg aber im grunde
wird hier der wille der menschen sowie
ihre energie gesteuert die sieger fühlen
sich gut und all ihre energie steigt
ähnlich wie bei dem gefühl der ekstase
die verlierer wiederum fallen in einem
zustand der trauer welcher ihnen die
energie entzieht
auf diese weise wird eine art
abhängigkeit externer energien
geschaffen
diese benötigen die fans in form eines
sieges denn nur so können sie einen
schuss energie genießen
dies hat jedoch immer auch ein
gegenstück der irgendwann sicherlich
auch mal eine niederlage an steht das
aktuelle wettbewerbssystem in nahezu
allen sportarten und vielen weiteren
bereichen unserer gesellschaft lässt oft
nur ein oder wenige gewinner zu während
die große mehrheit als verlierer dasteht
ein fiktiv ist dies aber ein system das
wir alle unbewusst aufrechterhalten
sieg und niederlage existieren nicht
wenn wir ihn nicht die bedeutung und die
energie geben
aber quäle zählt nicht nur fußballfans
an die antike göttin versammelt auf
ihrem platz im zentrum von madrid
ebenfalls tausende von menschen mit
veranstaltung wie der ankum von papst
benedikt dem sechzehnten im jahr 2011
sowie eine große vielfalt an konzerten
das wiederum zeigt uns dass die götter
der vergangenheit auch in der gegenwart
weiterhin verehrt werden es gibt wesen
die sich von der anbetung ernähren
diesen wesen lassen wir unbewusst unsere
energie zu kommen ein zwang diese götter
dem menschen sie an zu beten
heute jedoch sind sie subtiler und durch
täuschung sind wir weiterhin teil ihrer
nahrung die gesellschaft in der wir
leben können wir verändern und somit
nicht mehr als ihre sklaven verlieren zu
müssen
dem müssen wir uns nur bewusst werden
dann werden wir die fäden in der hand
haben