{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=NjwhEbALbCg","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00a1Die FRAU, Die Die GEHEIMNISSE Des Alten \u00c4GYPTEN Enth\u00fcllte! ","mylang":"de"}
er kennt viele geschichten von menschen
die geistesblitze hatten kleine
erinnerung die scheinbar aus ihren
vergangenen leben standen aber der
seltsame fall der bekannten die
ägyptologen torres luis idee und ihre
kontroversen aussagen haben es geschafft
die welt in erstaunen zu versetzen
sie war unter dem spitznamen city
bekannt und wurde am 16 1904 in london
geboren
sie war richterin des totentempels des
city den ersten boss und arbeitete für
die abteilung für ägyptische altertümer
ihre historischen forschung in arbeit
aus dem weltberühmt aber trotzdem hatte
die keine bedenken in öffentlichkeit
über ihre seltsame erinnerungen zu
sprechen
sie behauptete sogar dass sie in einem
früheren leben eine priesterin im alten
ägypten war ihr name war damals
interessiert und sie war die geliebte
von zed aus dem ersten dem vater von
ramses dem 2 der große die geschichte
beginnt als edi im alter von drei jahren
eine treppe runterfiel und vom arzt für
tot erklärt wurde
als der arzt nach einer stunde zurückkam
um die leiche vorzubereiten fand er das
mädchen spielend auf seinem bett als ob
nichts geschehen wäre
jahre später erzählte sich dass ihr
jemand vom jens als die anweisung gab
ins leben zurückzukehren
bald begann sie mit ihren eltern über
ihre eigenartigen wiederkehrender träume
zu sprechen sie sahen ihren träumen ein
großes gebäude das von sollen und
üppigen gärten umgeben war
in denen es viele obstbäume gab als sie
aufwachte bestand die kleine dorf darauf
dass sie nach hause gehen wollte weil
sie sich nach diesem leben sehen wo
alles herrlich war aber ihre eltern
verstanden dass nicht sie wussten nicht
was mit ihrer tochter geschah
bis ein jahr nach dem unfall heißt sie
vier jahre alt war und dort die mit
ihren eltern das britische museum
besuchte als sie im raum mit dem
ägyptischen altertümern ankam brannte
das kleine mädchen plötzlich heraus
küste die füße der alten statue
sie rief gleichzeitig dass dies ihre
leute seien und dass sie in ihrer heimat
ägypten zurückkehren wollte
alle waren ziemlich verwirrt und wussten
nicht wie sie reagieren sollten auch die
kleine dorf war ziemlich verblüfft und
schockiert an einem anderen tag sah sie
in einer lokalzeitung ein foto des orion
in der stadt óbidos in ägypten und zum
erstaunen aller anwesenden erkannte sie
es sofort dass es sich wie sie sagte
um dem selben ort handelte der immer
wieder in ihren träumen erschienen
einige zeit später im alter von 14
jahren hatte sie eine schockierende
offenbarung eines nachts erschien ihr
eine gestalt in einem weißen gewand in
einem blauen umhang
ihrer meinung nach war als pharao seti
der erste der könig der den tempel von
abi das bauen ließ nach dieser
überraschenden vision und ungefähr zwölf
monate lang erhielt die junge frau in
jeder vollmondnacht botschaften mittels
hieroglyphen die von einem gewissen hora
standen in denen er offenbarte das in
einem früheren leben in ägypten lebte
und dass ihr name interessiert war sie
eine ägyptische priesterin tochter eines
soldaten und eine bescheidene
gemüsehändlern gewesen war und seit
ihrem dritten lebensjahr im tempel von
anbieters lebte im alter von 27 jahren
begann die junge frau für eine
ägyptische zeitschrift zu arbeiten in
der sie artikel schrieb die die
unabhängigkeit ägyptens verteidigten und
ihre ablehnung des kolonialismus
widerspiegelte dort lernte sie den
jungen ägyptischen student appell mit
kennen den sie heiratete zwei jahre
später 1933 reisten sie und ihr mann
nach ägypten um sich in kairo
niederzulassen
das paar bekam einen sohn den sie seti
nannten
von diesem moment an war die ägyptologin
unter dem spitznamen city bekannt was so
viel wie es mutter bedeutet doch die
arbeit trennte das paar schließlich ihr
mann erhielt ein angebot im irak zu
arbeiten und durch sie wollte ägypten
nicht verlassen
sie zog mit ihrem sohn in das dorf
lassen hat als sah man das ganz in der
nähe der pyramiden von gizeh liegt wo es
ihr schaffte in der abteilung für
ägyptische altertümer als dokumenten
redakteurin zu arbeiten
sie lebte 20 jahre lang in der gegend
der ersten hauptstadt ägypten memphis
und arbeitete bei mehreren
archäologischen ausflügen nach giese und
schuhe mit
doch nach so vielen jahren der sehnsucht
nach auszugehen gelang es ihr 1952
endlich erst zu besuchen und als idee
dort war betrat sie den tempeln einer
vollmondnacht verbrannte weihrauch und
verbrachte die nacht mit der anbetung
der alten götter aber sich dort
dauerhaft niederzulassen konnte sie erst
1954 als sie von der ägyptischen
altertumsbehörde navi jobs geschickt
wurde
so kam es dass sie sich endlich ihren
traum erfüllte in die stadt die sie so
sehr liebte zurückzukehren wo sie dann
fast 20 jahre lebte
als senators ankam war der tempel in
einem sehr schlechten zustand
und sie war verantwortlich für die
katalogisierung und übersetzung der 2000
fehlenden steinblöcke sie fand sogar die
genauen standort der ruinen des gartens
in der nähe des tempels den um cd so oft
in ihren träumen gesehen hatte sie sagte
sogar die existenz eines tunnels voraus
der unter den nördlichen teil des
tempels verlief was durch eine spätere
ausgrabung tatsächlich bestätigt wurde
aber die vielleicht spektakulärste
vorhersage ist die dass sich unter dem
tempel ein geheimes gewölbe mit einer
bibliothek verborgener historische und
religiöse aufzeichnung befindet die
viele geheimnisse über die unbekannte
vergangenheit der geschichte ägyptens
enthüllen würde
der befehl zum ausgraben wurde jedoch
noch nicht erteilt im city
veröffentlichte weiteren füllung nach
denen das osi rion nicht von seti dem
ersten airport wurde sondern aus einer
früheren zeit stammt und erklärte auch
dass sie großes links und gizeh viel
älter ist als sie nach der offiziellen
datierung von 2500 vor christus sein
sollte ihre kenntnisse die hieroglyphen
schrift führte dazu dass sie über ein
umfangreiches wissen über altägyptischer
zeremonien verfügte so dass sie
weiterhin heilige rituale durchführte
und sagte dass sie jedes jahr an
bestimmten tagen zur easy riss und isis
opfergaben von wein brot und weihrauch
brachte city nach l zenawi das
nächtliche besuche von ct im ersten und
1972 erzählte er ihr bei einem dieser
besuche dass ein seefahrer vor der insel
kreta sagte dass dort wo das mittelmeer
ist eine große landfläche war die aber
eines tages versank
übrig geblieben sind nur die berge in
dem ägäischen meer welche heute die
griechischen inseln bilden
interessanterweise am mehrerer studien
gezeigt dass das mittelmeer früher
einmal trocken war 1974 erzählte er beim
weiteren besuch von den reisen die
japaner planeten unternommen hatte die
seiner meinung nach bewohnt waren oft
den solar menschen lebten
kurz vor ihrem tod nahm um zwei
dokumentarfilmen für das fernsehen teil
einer für die bbc am city und ihr
ägypten gedreht in abidjan im jahr 1980
und ein weiterer für national geographic
mit dem titel ägypten suchen nach der
ewigkeit und 1981 veröffentlichte sie
ein buch mit dem titel the doors heilige
stadt des alten ägypten
sie verbrachte das ende ihrer tage recht
bescheiden in einem nebenhaus aber sie
war dort wo sie sein wollte neben dem
tempel von ct dem ersten
außerdem lebt die sie in begleitung
ihrer treuen freunde mehrere katzen
einer ganz und einem esel
ihre sterblichen überreste wurden am
rande des koptischen friedhof in der
nähe von jeanette s 7 zur ruhe gebettet
ihre einzigartige geschichte sorgte für
viele kontroversen und tut dies heute
auch noch
obwohl um ct sich nie um die meinung der
leute scherte für sie war es ihr leben
ihre wahrheit zweifelsohne warum city
eine hervorragende archäologen die in
der ganzen welt respektiert wurde
außerdem war sie eine außergewöhnliche
frau die im einklang mit ihren
überzeugung und an dem ort lebte den sie
liebte einem land voller geheimnisse