{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=vmXXknU9BEM","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00a1Diese ENTDECKUNG Ver\u00e4ndert Die Geschichte Amerikas! ","mylang":"de"}
alle wissenschaftlichen studien deuten
darauf hin dass die ureinwohner amerikas
nicht aus amerika stammen was im
umkehrschluss bedeutet das die
bevölkerung woanders herkommen
anscheinend kam die ersten siedler
nordamerikas aus sibirien sowie aus den
äußersten nordosten asiens
diese theorie wird durch pauli
anthropologische beweisen genetik
gestützt sie erreichten den kontinent
während der letzten eiszeit als es
möglich war
diesen über die landbrücke beringe jahr
zu erreichen man geht von einem zeitraum
aus der 11.500 bis 35.000 jahre
zurückliegt die genetischen studien
belegen auch dass die meisten
ureinwohner amerikas aus asien stammen
ein neuer befund deutet jedoch darauf
hin dass amerika 2000 jahre früher
besiedelt war als bisher angenommen
auch wird vermutet dass die ersten
siedler nicht über eine flache
grasbewachsene ebene mit großen dämmen
wanderten sondern dass sie an der
pazifikküste mit boten ankam
zwischen 2009 und 2018 im bundesstaat
idaho im ältesten teil des kupfers
verriet cannon gruben der anthropologie
professor der oregon state university
lohnt davis und sein team zwei große
löcher in den boden
von den einst das zentrum der studie war
in diesem sieben mal 13 meter großen
loch entdeckten sie eine große anzahl
von überrest und alten artefakten
darunter 43 bearbeitete steine nach
angaben der forscher wurden die steine
auf ein alter von 16.500 60 jahre
datiert sie fanden auch knochenfragmente
von einem ausgestorbenen fährt sagte der
professor von davis der leiter der
studie sagte dass die entdeckung zeigt
dass japan der mögliche ursprung oder
einfluss der migration sein könnte
doch nicht alle sind damit einverstanden
denn die am meisten akzeptierte theorie
ist dass der kontinent über die brücke
zwischen sibirien und alaska begang
befördert zu werden
die mittlerweile unter der beringstraße
versunken ist die bekannteste theorie
liegt nahe dass amerika von der mitte
aus und nicht von der küste her bewohnt
wurde
jedoch gibt es immer mehr entdeckung die
die theorie unterstützen dass die ersten
menschen über den pazifik nach dieser
studie sloane davis davon überzeugt dass
es in idaho menschen gab lange bevor der
ice korridor vor etwa 14.800 jahren frei
wurde
unter den fundstücken befindet sich auch
eine pfeilspitze aus stein ähnlich denen
auf der japanischen insel hokkaido
ebenfalls beachtung finden sollte was
der genetiker john hofäcker erklärte
dass diverse studien die theorie stützen
dass die ureinwohner mit den alten
population japans verwandt sind
hoffentlich werden zukünftige ergebnisse
mehr licht in diese problematik bringen
um so die verschiedenen bisher
existierenden theorien zu
vereinheitlichen