{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_y46AyPsM8Q","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00a1Die \u00c4lteste Und Pr\u00e4ziseste 3D-Karte, Die Jemals Erstellt Wurde! ","mylang":"de"}
1995 führte der physiker und
mathematiker alexander show einer von
der staatlichen universität waschki eine
studie durch die sich mit der migration
von chinesen in den russischen gebieten
von sibirien und oral befasst während
seiner nachforschung bekam er einige
alte notizen aus dem achtzehnten
jahrhundert zu sehen die über die
existenz von einigen steintafeln
berichten welche man in der stadt
schander nordöstlich von over in der
region nur bahnhof entdeckt hat weitere
quellen belegen dass zwischen dem
siebzehnten und achtzehnten jahrhundert
eine expedition russischer
wissenschaftler mehr als 200
ungewöhnliche weise steintafeln mit
unterschiedlichen handschriften und
zeichen gefunden und untersucht haben
drei jahre lang sammelten schuf und sein
team sämtliche informationen über die
verlorenen steintafeln konnten jedoch
keine wirkliche beweise für ihre
existenz zünden schließlich erhielt 1999
einen wertvollen hinweisen dass sich
eine der tafeln auf dem hof des
ehemaligen vorsitzenden des örtlichen
landschafts befinden könnte
und tatsächlich fand schuf eine der
berühmten tafeln auf diesem grundstück
und so wurde die legende der steintafel
zur wirklichkeit die schwere steinplatte
lag im innenhof des hauses unter der
veranda zur hälfte im boden eingegraben
auf ihr waren zahlreiche einritzungen zu
sehen
trotzdem group die tafel aus und zog sie
vorsichtig hervor
sofort war klar dass sie etwas
einzigartiges gefunden hatten
umgehend wurde das außergewöhnliche
artefakt zur analyse an die universität
von ufer gebracht
huber nannte den fund das gastein zu
ehren seiner enkeltochter
der stein ist ein meter 48 lang ein
meter 6 breit 16 zentimeter dick und
wiegt ungefähr eine tonne die helle
weißliche steintafel besteht aus drei
schichten von denen zwei künstlich
aufgetragen sind
die untere schicht besteht aus harten
dolomitgestein und auf ihr liegt eine
schicht aus die oxid glas in der das
eigentliche herausgearbeitet wurde und
darüber eine 2 mm starke weiße schicht
aus kalzium porzellan die letztere wurde
wahrscheinlich aufgetragen um die
empfindliche oberfläche stoß und
schlagfest zu machen
der offizielle bericht ergab dass es
sich bei dem stein nicht um eine
natürlich entstandene gesteinsformation
handelt er wurde künstlich mit
hochpräzisen instrumenten bearbeitet und
seine einrichtung stellen eine
dreidimensionale relief karte da mit
welcher antiken technologie die karte
erstellt wurde ist unbekannt
aber sie ist äußerst fortschrittlich zu
beruf und sein team datierten die karte
auf ein alter von 3000 jahren aber je
mehr sie untersucht wurde desto mehr
wuchs die annahme dass sie doch viel
älter ist
die radiokarbon datierung ergab
unregelmäßige und nicht schlüssige
ergebnisse
es gibt sogar stimmen die behaupten dass
diese karte mehrere millionen jahre alt
sein soll
dieser stein wirft viele fragen auf die
unbeantwortet bleiben nicht nur
hinsichtlich seiner datierung wer hat
diese karte erschaffen und zu welchem
zweck
physiker geologen kartografen chemiker
und mathematiker konnten in gravuren
einige formationen wie flüsse täler
berge und schluchten des urals
identifizieren die bestätigen dass es
sich um eine perfekt ausgeführte
maßstabsgetreue karte handelt es sind
auch eine reihe von inschriften zu sehen
die bis heute nicht entschlüsselt werden
konnten
der dachstein wurde eingehend von den
des konsens end of history kühlkette
graffy in den vereinigten staaten
untersucht und das ergebnis war äußerst
überraschend denn diese karte wurde nur
zum zweck der navigation gemacht und für
die erfassung der oberflächen details
waren hochentwickelte
präzisionswerkzeuge erforderlich das
würde für die existenz einer hoch
entwickelten zivilisation sprechen also
wäre eine lage sich vor tausenden von
jahren vom boden zu erheben und eine 3d
landkarte des ural gebiet es so präzise
zu kartieren
alexander schukow hoff nannte den
urheber der landkarte den schöpfer und
unter diesem namen ist eines der
seltsamsten und außergewöhnlichsten
stein artefakte bekannt dass bisher
gefunden wurde