{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=FmHJUxrFzJA","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00a1ENDLICH! - Die Wahrheit \u00dcber Die TITANIC Kommt Ans Licht! ","mylang":"de"}
utility truck of the titans ist der
titel eines romans der 1898 von morgen
robertson einem amerikanischen marine
offizier geschrieben wurde
in diesem buch schildert er die
tragischen ereignisse eines
transatlantischen schiffes namens
teilten das nach der kollision mit einem
eisberg in den gewässern des
nordatlantiks st die geschichte die in
diesem buch erzählt hat eine
unglaubliche ähnlichkeit mit dem was mit
der technik passiert ist nur dass morgen
robertson sein roman im jahr 1898
schrieb also 14 jahre vor dem tragischen
ereignis der technik die zufälle enden
hier nicht sowohl die täter als auch die
titanic hatten praktisch identisch
abmessungen gewicht kapazität
beide schiffe waren der stolz die
reedereien verfügt über die beste
technik der damaligen zeit und wurden
als unsinkbar bezeichnet
andererseits waren beide mit luxuriösen
zimmern ausgestattet die die milliardäre
der damaligen zeit anlocken sollten und
die anzahl der rettungsboote war für
einen notfall nicht ausreichend drei
jahre nach dem untergang der titanic
wurde robertson lebloser körper im alter
von 53 jahren in dem hotelzimmer
gefunden in dem er sich damals
aufgehalten hatte dies ist jedoch nur
eine kleine anekdote innerhalb des
großen mysteriums dass die wahre
geschichte der technik schon immer
umgeben hat das ende dieser schiffsreise
hat die geschichte der menschheit
drastisch verändert und da nicht
zufällig geschieht schien dieses
ereignis einen plan zu folgen
der im voraus von denselben leuten
festgelegt wurde die später die
reichsten und mächtigsten menschen der
erde werden sollten
alles begann 1973 und morgen jp morgan
kopf mm international merken teil marin
company die wildstyle eine britische
fracht und passagiere reederei erwarte
vier jahre später im jahr 1907 begann
der bau einer reihe von luxus schiffen
um menschen über weite strecken zu
transportieren
sie sollten die größten schiffe seien
die bis zu diesem zeitpunkt gebaut
wurden
drei dieser schiffe waren einander
baugleich die britannic die olympic und
die technik wobei die letzteren zwei
identisch waren
zur gleichen zeit nahm in jenen jahren
eine bewegung zur kontrolle der finanzen
gestaltern und zwar von seiten der
großen vermögen an deren spitze die
prominentesten vertreter der
organisation der familien morgen
rockefeller und rothschild standen die
die us notenbank federal reserve kunden
wollten
dies sollte eine zentralbank werden
welche die amerikanische wirtschaft
kontrollieren sollte
fatalerweise in privaten händen wie es
bereits in anderen europäischen ländern
der fall war
diese skrupellosen männer hatten
aufgehört sich untereinander zu
bekämpfen um sich zusammenzuschließen
und ein schulden system zu schaffen das
sie noch reicher machen würde auf kosten
immer weiter formen der bürger welche
durch immer höhere steuern gezwungen
werden sollten diese schulden zu
bezahlen
darunter leiden wir noch immer seit die
federal reserve die zentralbanken aller
länder der welt übernommen hat es gab
jedoch auch gegner dieses plans
wirtschaftlich sehr mächtige leute die
sich gegen die gründung der us-notenbank
stellten angesichts dieser tatsache
schmiedeten die eliten einer reihe von
manövern um diejenigen loszuwerden die
ihre pläne behindern wollten und dazu
gehörte auch der einsatz der technik als
schlüsselelement in dieser ganzen
verschwörung
die zeitung der damaligen zeit die
morgen und anderen wohlhabenden
finanziers gehörten verkündeten die
jungfernfahrt der titanic und priesen
die so großartige ingenieurleistung in
hohen tönen an
es gelang ihn einige der
einflussreichsten personen der damaligen
gesellschaft an bord zu holen
unter den passagieren starren drei
männer durch ihr vermögen und ihre macht
hervor
der bergbau imperialist benjamin
guggenheim einheit der reichsten männer
damaligen zeit
der einflussreiche deutsch amerikanische
geschäftsmann und politiker isidor
strauß besitzer des kaufhauses macy&#39;s
der immobilien magnat john jacob astor
besitzer des empire state buildings und
inhaber des damaligen größten vermögens
auf dem planeten
diese drei magnaten waren entschieden
gegen den plan die us-notenbank zu
gründen
und zufälligerweise starben alle drei
beim untergang der titanic
es ist sehr seltsam dass 55 passagiere
der high society
ihre technik tickets kurz vor abfahrt
stornierten und zufällig waren alle von
ihnen jp morgans freunde oder kollegen
ist es möglich dass sie wussten was
passieren würde
sogar morgen selbst eigentümer der
reederei und förderer des baus der
technik hatte die reise geplant ging
aber nie an bord des schiffes und
stornierte sein ticket ebenfalls im
letzten moment mit der begründung er sei
krank
zwei tage später wurde er jedoch in
einem französischen hotel mit seiner
geliebten bei scheinbar bester
gesundheit gesehen nur ein jahr weil
seit dem untergang der titanic vergangen
als 1913 im kongress der vereinigten
staaten das gesetz verabschiedet wurde
dass die gründung der federal reserve
mit der zustimmung von präsident woodrow
wilson ermöglichte der später ohne
skrupel zugab dass er mit dieser
entscheidung sein land ruiniert hatte jp
morgans manöver die hauptgegner der
gründung der federal surf loszuwerden
hatte einen collateral effekt der auch
die energiewelt betraf denn john jacob
astor
abgesehen davon dass er der reichste
mann der damaligen zeit war war auch ein
großer freund von nikola tesla und
natürlich sein hauptförderer teste hatte
mit seiner hilfe die nötigen mittel um
seine experimente mit freier energie zu
entwickeln
er wohnte im waldorf astoria hotel das
ebenfalls asta gehörte
nach dem untergang der titanic machte
tester eine große menge schulden die er
nicht bezahlen konnte und musste somit
seine geräte abbauen morgen finanzierte
nikola tesla bis 1906 als dieser den
bodenkräften beute mit dem er energie
durch die atmosphäre an jeden beliebigen
ort zum nulltarif also kostenlos senden
wollte was morgen besitzer der general
electric company und inhaber des strom
monopols nicht gefiel
es scheint dass jp morgan alles getan
hat um zu verhindern dass diese
technologie entwickelt wird weil sie in
finanziell ruiniert hätte was die
ursachen für den untergang der technik
angeht so gibt es zwei alternative
theorien die der offiziellen
entgegenstehen die erste legt nahe das
ist ein deutsches u-boot war das ein
loch in den rumpf der titanic schlug
entweder durch eine versehentliche
koalition oder durch den absichtlichen
abschuss eines torpedos dieses ereignis
würde der katastrophe der ams lusitania
von 1915 vorausgehen drei jahre nach dem
untergang der titanic 1198 menschen
ertranken nach dem angriff eines
deutschen u-bootes interessanterweise
führte das was nach dem untergang
geschah dazu dass sich die öffentliche
meinung in vielen ländern gegen das
deutsche reich und seine verbündeten
wandte was zum eintritt der vereinigten
staaten in den großen weltkrieg betrug
und zu einem symbol für militärische
rekrutierungskampagne wurde
dieser militärische konflikt kam wie
alle anderen nur den privatbankiers
zugute die sich an krediten für die
militärausgaben aller nationen
bereicherten egal welcher seite sie
angehörten
die zweite um populäre alternative
theorie basiert auf der tatsache dass
die olympic tatsächlich das schiff war
das st und nicht die technik da sie
monate vor der katastrophe am 20
september 1911 auf ihrer sechsten reise
einen unfall mit einem kriegsschiff der
ms hock hatte die kollision beider
schiffe riss ein loch in den rumpf des
transatlantischen ozeandampfer auf
anordnung von oben wurde der rumpf
geflickt und alle elemente von der
titanic auf die olympic ausgetauscht mit
der absicht die jungfernfahrt mit der
olympic aber mit der dekoration der
technik zu machen was angesichts der
identischen bauweise nicht sehr
schwierig war das ziel war es die
versicherung für den unfall der technik
zu kassieren und ein schiff loszuwerden
das ein riesiges loch im um vater
es gibt auch viele andere details die es
zweifelhaft erscheinen lassen dass dies
wirklich ein rein zufälliger vorfall war
in jedem fall ist es sehr schwierig zu
wissen was wirklich um die unteren der
technik herum geschah aber fakt ist und
daran besteht kein zweifel dass
bestimmte leute von diesem
schicksalhaften ereignis sehr profitiert
haben es ist verdächtig dass morgen und
seine freunde im letzten moment
beschlossen nicht an bord zu gehen
wussten sie dass die technik ein gutes
ende nehmen würde
es sollte hinzugefügt werden dass im
darauffolgenden jahr die federal reserve
und das rothschild rockefeller
morgenkaffee gegründet wurde und seitdem
stehen sie einer spitze der wirtschaft
und er macht währenddessen bleiben wir
die bürger aller länder der welt
unwissend und tragen mit unserem geld
und unsere arbeit dazu bei dass sie eine
spitze der pyramide bleiben
doch die lüge und täuschung werden immer
sichtbarer
und das macht ihn angst denn es kann
sein dass sich nicht in allzu ferner
zukunft alles gegen sie wendet