{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Zfm3QG4zIxk","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00a1Die GEHEIMSTEN Orte Der KIRCHEN - Zutritt Strengstens VERBOTEN! ","mylang":"de"}
so wie jedes land seine geheim basen hat
in denen sie vertrauliche operationen
durchführen die nie ans licht kommen
soll
so haben auch die verschiedenen
religionen und ihre zugehörigen kirchen
ihre geheimen orte an denen sie reichtum
wissen sowie einige macht objekte
verstecken
mal abgesehen von den geheim aktivitäten
die sie durchführen
in diesem video präsentieren wir einige
dieser geheimen orte die für uns
unzugänglich sind und es auch bleiben
werden die verschiedenen kirchen dieser
welt verwahren dort wertvolles wissen
sowie heilige gegenstände das archiv von
gründet mountain 20 meilen südöstlich
von salt lake city im bundesstaat utah
befindet sich einer der geheimsten und
best geschützten tresore mit der welt
die gründet monden wollt die einrichtung
im grand mountain wurde von dem hormon
gegründet es ist ein 6000 quadratmeter
großen bunker welcher über 700 meter in
die nordwand des edel cottonwood canyon
hineingeht
aber natürlich wird das was sich im
inneren des berges befindet sorgsam
bewacht das bedeutet auch dass
unautorisiertes personal ausgeschlossen
wird
was bewahrt die kirche jesu christi der
heiligen letzten tage besser bekannt als
die mormonen an einem der
eingeschränkten ort auf diesem planeten
wohlauf
das einzige was öffentlich bekannt ist
ist dass sie als eine art riesiges
familienarchiv geht welches für die
kirche von großer bedeutung ist
sie beinhaltet auch eine der wichtigsten
geologischen datenbank der welt
das archiv umfasst 35 milliarden bilder
auf mikrofilm sowie digitale medien und
25 millionen mikrofilm rollen die die
namen von über drei milliarden menschen
sämtliche an nationalitäten beinhalten
das studium der vorfall ist von
entscheidender bedeutung für die
mormonen
so fing sie 894 damit an die daten aller
verstorbenen zu sammeln und gründeten
das geniale rief der mormonen weil die
daten für sie sehr wichtig sind und bis
in alle ewigkeit gesichert werden
sollten ging sie im jahr 1960 an dass
grant mountain reckels value zu
errichten
dort befindet sich der hauptsitz der
glaubensgemeinschaft drei korridore
ermöglichen den zugang zu stahl und
beton kammern
diese sind wiederum mit tonnenschweren
türen versiegelt der ort ist in der lage
einen atomangriff oder einer
naturkatastrophe standzuhalten
unter dem vorwand die archive zu
schützen ist der zugang zum inneren
strengstens verboten werden in diesem
undurchdringlichen bunker wirklich nur
genial logische daten aufbewahrt
die krypta der rossel kapelle die
russland kapelle ist eine gotische
kirche aus dem 15 jahrhundert und
befindet sich im schottischen dorf
roßlau in der nähe der stadt in brand
diese kirche ist voller ungewöhnlicher
und verwirrende abbildung und symbole
aus alten hebräischen christlichen oder
ägyptischen tradition auch die
freimaurer und die tempelritter wurden
auch mit der roten kapelle in verbindung
gebracht
all dies hat die kirche zu einem
wallfahrtsort für all diejenigen gemacht
die dem geheimnis auf der spur sind
die tempelritter begonnen 1644 mit den
bauarbeiten der kapelle auf wunsch des
prinzen von williams inkl
viele glauben dass die russischen
kapelle eine art kopie des salomonischen
tempels in jerusalem darstellen solle
das innere der kapelle ist mit symbolen
geschmückt diese sch ein verborgenes
wissen der an geheim zu halten welche
aus dem tempel salomos gewonnen und in
dieser schottischen kirche reflektiert
wurde unter den vielen steinmetzarbeiten
fragen insgesamt 213 rätselhafte
geometrische boxen oder würfel aus der
decke heraus die aus mysteriösen
symbolen eingravierter linien und
punkten bestehen es wird angenommen dass
sie ein geheimcode darstellen der
bislang aber noch nicht entschlüsselt
wurde ebenfalls sind darstellen von
maiskolben und der kaktus pflanze zu
sehen diese beiden pflanzenarten stammen
aus amerika und die kapelle wurde
zwischen 1446 und 1484 gebaut
könnte das ein beweis dafür sein dass
die ritter in die neue welt gereist sind
schon lange bevor die entdeckung
offiziell christoph kolumbus
zugeschrieben wurde aber am
faszinierendsten ist der grund aus
welchem die russen kapelle gebaut wurde
abgesehen davon dass sie geheime
eingravierte symbol botschaften in nun
auf ihren wänden und säulen enthält wird
angenommen dass sie der ort war an dem
die tempelritter den heiligen gral
versteckten nachdem sie ihm aus dem
heiligen land genommen hatten
genauer gesagt wurde er in der
unterirdischen krypta aufbewahrt wo
angeblich die familie sind wer rot diese
unterirdischen gewölbe sind real da die
durchgeführten test die ihre existenz
durch die aufnahme metallische objekte
in ihren inneren bestätigt haben all
dies befindet sich auf der anderen seite
einer unpassierbaren wand die ihren
inhalt sicher geschützt
im moment hat niemand zugang zu dieser
krypta und so wie es aussieht gibt es
keine absicht das verborgene jemals ans
licht zu bringen
der geheime bunker der scientology eine
geheime bunkeranlage verbirgt sich in
der nähe der messerwerfer meter tief
unter der wüste in new mexico
fast drei stunden nördlich von rossi dem
ort des berühmten ufer abstürze der 70er
jahre
dieser bunker wurde in den 1980 er
jahren erbaut und ist mit einem riesigen
symbol auf dem wüstenboden
gekennzeichnet welches kornkreis nehmen
zwei rauten umgeben von zwei
übereinander liegenden kreisen die sich
in der nähe einer privaten flug
landebahn befinden somit konnten die
obersten scientologe direkt zu den
bunkern geführt werden das symbol ist
das logo der church of spirit of
technology dem journalisten john sweeney
zufolge hatte die kirche diese
unterirdischen bunker so konzipiert dass
sie einer nuklearen katastrophe
standhalten könnten
all dies soll gebaut worden sein um auf
goldenen platten die kopien von alten
vorträgen und schriften des gründers der
scientology lafayette ronald hubbard
filme aufzubewahren
die symbole auf dem höchsten boden die
aus der luft zu sehen sind würden noch
sweeney den überlebende scientologe nach
dem armageddon dazu dienen wieder auf
dem planeten zurückzufinden den
ehemaligen scientologe petit zufolge
wird all dies in den gewölben hoff
bewahrt damit man jederzeit in der lage
ist den lehrer dass scientology dort
aufzufinden
natürlich ist alles an diesem bronze nix
reine spekulation
der es besteht nicht die möglichkeit
diese geheime basis zu betreten
die lade von äthiopien die bundeslade
die im zweiten buch mose beschrieben ist
wurde gebaut um die heiligen stein tafel
mit den geboten zu bewahren die moses
von gott auf dem berg sinai empfangen
hatte
dort soll auch der stab aarons und eine
goldene mit mana aufbewahrt worden sein
die spuren über den aufenthaltsort der
bundeslade sind für immer verloren
gegangen aber den heiligen buch der
christlichen ethiopia und im rastafaris
zufolge spricht dass kerner gast von der
bundeslade und wie sie ihre reisen
äthiopien beendete die äthiopischen
behörden sind der ansicht dass die
bundeslade seit jahrhunderten in der
kapelle der kirche der heiligen maria
von zion in axum bewacht wird ein ort zu
denen die man zugang haben kann ein
äthiopischer mensch ist der einzige
zeuge der weiß was dort aufbewahrt wird
er ist für die bewachung der heiligen
reliquien wirst du seinem tod
verantwortlich für einige mögen dies
nichts anderes als spekulation auf der
grundlage von legenden seien aber für
das volk europeans handelt es sich um
eine tatsache die in ihren traditionen
erhalten geblieben ist
da es venedig dem sohn der königin von
saba und könig salomo gelungen ist die
lade nach äthiopien zu bringen 70
prozent der äthiopischen bevölkerung
praktizieren das alte christentum und
sind das einzige volk dessen verehrung
für die bundeslade bis heute bestehen
geblieben ist kein anderes land und
keine andere kultur auf der ganzen welt
hat so viel hingabe für die lade gottes
in der tat haben alle 20.000 kirchen
äthiopiens eine kopie der bundeslade
aber nur eine verwahrt das original
könnte es sein dass die sagenumwobene
bundeslade in der kirche der heiligen
maria von zion bewacht wird nur
derjenige der es eine lade festgelegt
ist kennt die ganze wahrheit
das vatikanische geheimarchiv wie es
nicht anders sein könnte ist die
katholische kirche die mächtigste der
welt und sie hat natürlich auch er
geheime orte in der vatikanstadt gibt es
einen ort der vor den augen der
bevölkerung verborgen bleibt
vielleicht weil bestimmtes wissen nicht
an die öffentlichkeit gelangen sollte
das vatikanische geheimarchiv bewahrt
die wichtigsten schriftlichen dokumente
der geschichte
obwohl einige seiner texte offen
recherchiert wurden ist der größte teil
seiner sammlung gut unter verschluss
gehalten da man annimmt dass der inhalt
dieser dokumente eine gefahr für die
existenz der katholischen kirche
darstellen könnte das archiv dieser
privatbibliothek umfasst insgesamt 85
kilometer an regalen
seit papst paule fünfte im jahre 1600
angeordnet hatte 1980 wurde unter papst
paul den zweiten ein unterirdischer
bunker auf zwei stockwerken direkt
unterhalb der court theatre peña im
inneren des vatikanischen museums
eröffnet der 30.000 kubikmeter große
bank verfügt über alle notwendigen
vorrichtung um die sicherheit
archivierten dokumente zu gewährleisten
die bibliothek besteht aus historischen
dokumenten beinhaltet aber auch bücher
schriftrollen und andere schriften die
die kirche für das allgemeine wissen als
ungeeignet einstufte weil sie ging werte
verstoßen die die kirche vertrete und
man weiß dass jeder der über dieses
wissen verfügt die macht hat während die
katholische kirche es für angemessen
hält die vertraulichkeit bestimmter
dokumente zu wahren kann der rest der
welt nur darüber spekulieren was die
größte bibliothek der welt enthalten
könnte wie lange wenn all diese bunker
in der lage sein die geheimnisse noch zu
bewahren ist es möglich dass sie
befürchten dass ihre gemeindemitglieder
den glauben verlieren wenn sie von
seinem inhalt erfahren dies würde
womöglich das ende der institution
kirche sein