{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=4RIIZEM4618","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00a1Die PROPHEZEIUNGEN Beginnen Sich Zu ERF\u00dcLLEN! ","mylang":"de"}
heute wissen wir dass es viele
zeitlinien gibt und dass wir in jedem
augenblick über unsere zukunft
entscheiden
aber all diese linien fallen am ende in
ein und dasselbe schicksal zu sein aber
ist es möglich zu erfahren wie unsere
zukunft aussieht
der 1944 in new york geboren psychiater
und psychotherapeut preis der sein
studium an der columbia university in
new york und an rtl medical school in
new haven abgeschlossen hat es weltweit
bekannt als einer der pioniere in der
anwendung der regisseur hypnose zur
haltung seiner patienten
wenn sich diese menschen in einem
zustand der hypnose befanden fragte dr
weiß sie nach dem ursprung des problems
unter welchen sie litten und ohne es zu
wollen reisten die meisten
hypnotisierten in vergangene leben
dr weiß entdeckte dass die probleme die
in anderen leben nicht gelöst wurden
ihre gegenwart beeinflussten insgesamt
durchlief märz 4000 patienten seine
praxis mit spektakulären
erfolgsgeschichten
mit dieser technik kann man jedoch nicht
nur in die vergangenheit sondern auch in
die zukunft reisen
da der körper nicht in raum und zeit
begrenzt ist
deshalb führte dr weiß in seinem eifer
zu forschen viele seiner patienten in
zukünftige leben konkret bis ins jahr
3000 er schreibt in seinem buch die
zahlreichen leben der seele
die chronik einer reinkarnation therapie
dass 80 prozent der patienten von einer
idyllischen welt sprachen von einem
schöneren und sauberen planeten ohne
umweltverschmutzung ohne wüsten und ohne
krankheiten eine spirituell
fortgeschrittene welt in der
telepathische kommunikation die realität
war und in der es weniger menschen gab
die aber viel glücklicher waren dr weiß
schreibt dass zwischen diesen beiden
perioden etwas passiert dass sich die
dinge so sehr verändern und es einen so
großen bevölkerungsrückgang gibt jedoch
war er sich nicht dessen bewusst was
denn genau passiert er denkt dass es
einen grund dafür gibt sich gegen
nachwuchs zu entscheiden aber weiß es
nicht der einzige der diese methode
benutzt hat um die zukunft zu
untersuchen
andere hypno therapeuten haben dies
ebenfalls getan und sind zu ähnlichen
ergebnissen gekommen dies jedoch für
eine nicht ganz so ferne zeit kürzlich
in einer der forschungs sitzung der
gruppe des hypo therapeuten cultural
griff sie wurde die hypnotisierte person
bei der regression 20 jahre in die
zukunft geleitet um das jahr 2040 herum
und bereits dort zeichnete sich ab dass
die erde völlig verändert wird die erde
hat ihre frequenzen bereits erhöht und
sie bemerkte dass der planet leichter
war weil er eine art umstrukturierung
vorgenommen hatte und die energiefelder
der menschen waren wie die der erde
völlig sauber und die 5g technologie war
völlig verschwunden jetzt in der zeit in
der wir gerade leben beginnen wir
wahrzunehmen dass ich auf der erde etwas
tut
in diesen tagen waren wir zeugen des
endes eines sonnenzyklus und des beginns
eines neuen etwas das sich nur alle elf
jahre wiederholt das hat dazu
beigetragen dass die nordlichter
spektakulärer waren und
erstaunlicherweise war die schwingungen
der erde so hoch wie nie zuvor
die schumann wellen oder resonanz
schwingungen auch als herz stark der
erde bezeichnet vibrieren mit der
gleichen frequenz wie die gehirnwellen
des menschen und allen säugetieren und
zwar normalerweise mit 78 herz dies
änderte sich jedoch im juni 2014 als
festgestellt wurde dass sie frequenz von
ihren üblichen 7,8 herz auf ein pegel
zwischen 15 und 25 herzstück und in den
ersten monaten des jahres 2017 stieg sie
auf mehr als 30 hertz neulich erfuhr man
dass sich die frequenz der erde erhöht
hat und zum ersten mal in der geschichte
der menschheit sind die schumann willen
auf 36 herz angestiegen das hat bei
vielen menschen und im allgemeinen bei
allen lebewesen veränderungen und
unbehagen verursacht
es ist also offensichtlich dass die erde
ihrer schwingungsfrequenz ändert
aber wie es ist möglich dass einige
zivilisation der vergangenheit dies
bereits wussten vor tausenden von jahren
traf sich eine gruppe täglicher weise um
alle fragen im zusammenhang mit unserer
existenz auf der erde zu beantworten sie
prophezeiten eine reihe von ereignissen
die genau zu diesem zeitpunkt eintreten
würden
nach den politischen kalender der mitte
meyer und dem azteken kalender
übereinstimmt gab es fünf sie sagten
voraus dass sich ein großes erdbeben in
der alten hauptstadt tenochtitlán eignen
würde
und tatsächlich erschütterte am 19
september 1985 das verheerendste
erdbeben der geschichte mexikos mexiko
stadt das damalige tanner schädler die
alten kollegen sagten dass es nach dem
erdbeben fünf jahre dauern würde bis
eine neue sonne für sie die sechste
geboren würde
so kam am 11 januar 1992 die neue sonne
die farbe ihres licht es änderte sich
die schwingungen des lichtes wurde
schneller und weicher und eine andere
energie begann unseren körper zu
erreichen was zur steigerung der
kreativität vorstellungskraft und der
menschlichen intelligenz führte und
seither hat es nach und nach bei fast
allen menschen wichtige veränderung
gegeben
toll täglichen prophezeiungen zufolge
wird dieser prozess 200 jahre andauern
und jetzt befinden wir uns mitten in
diesem wandel wir steuern auf einer
wache des bewusstseins und auf die
erkenntnis dass unsere schöpferische
kraft immens ist zu was immer wir uns
von herzen wünschen wir werden es
schaffen
die türkischen prophezeiung erfüllen
sich gerade jetzt
denn die welt befindet sich in voller
veränderung das lebenskonzept der tekken
war das alles was existiert ein
lebewesen ist zum jetzigen zeitpunkt
beginnen wir uns dessen bewusst zu
werden denn es ist jetzt bekannt dass
alle lebewesen licht sind so wie jede
zelle aus der sie bestehen viele
wissenschaftler haben die theorie
aufgestellt dass das universum wie ein
großes gehirn ist das durch nicht
kommuniziert es ist merkwürdig dass dies
bereits die türkischen weisen wussten
welche die vom licht getragene
information stummes wissen nannten die
informationen befinden sich im zentrum
des universums und werden durch unsere
sonne an uns übermittelt und sie
erreichen unsere dna der körper besteht
aus millionen von atom diese wiederum
bestehen aus elektronen die um ihren
kern kreisen
es ist wie ein miniatur sonnensystem das
universum besteht aus millionen von
sternen und jede einzelne von ihnen ist
ein lebewesen so dass der menschliche
körper nur ein weiteres stück der großen
biologischen maschinerie ist die das
universum darstellt
und so wie das atom mit dem gehirn
kommuniziert so kommunizieren auch wie
er mit dem universum durch nicht
alltägliche prophezeiung sagen uns dass
angst liebe verwandelt wird und dass wir
uns stärker bewusst werden dass wir teil
eines lebenden organismus sind und genau
das geschieht im moment die gegenwärtige
situation die wir erleben hat in der
mehrheit der bevölkerung schrecken
ausgelöst
es ist bekannt dass all dies durch
dunkle kräfte verursacht wird deren
einzige absicht es ist die schwingungen
des planeten durch unsere angst zu
senken
doch jetzt beginnen viele die realität
in der wir leben in frage zu stellen
ohne zweifel ist dies ein historischer
moment es wird ein vorher und ein
nachher geben dass einer transformation
auf globaler ebene weichen wird
und genau das geschieht jetzt die
menschen spüren eine große innere
revolution die das beste und das
schlechteste in jedem hervorbringt
einige beginnen den wandel in sich
selbst zu spüren und ihrer sichtweise
des lebens verändert sich denn es gibt
menschen die die isolation genutzt haben
um sich selbst von ihren ängsten und
frustrationen zu reinigen und die sich
jetzt geistig und spirituell gestärkt
sehen
sie sind von der angst so intuition
übergegangen und das was früher so
wichtig für sie war und ihn so viel
stress bereitet hat beunruhigt sie nicht
mehr sie beginnen das leben viel mehr zu
schätzen
sie erkennen dass ihre dem das
wertvollste sind was sie haben und sie
haben aufgehört über andere zu urteilen
und respektieren ihre meinung
jetzt schauen sie nur noch auf die
schönheit der menschen umbringen das
beste in ihnen zum vorschein
es gibt jedoch eine große mehrheit die
sich noch im prozess des wandels
befindet und wir müssen sie ihre ängste
selbst überwinden lassen ob es uns
gefällt oder nicht der wandel wird
geschehen und er es etwas unaufhaltsam
es denn die erde hat sich dazu
entschieden
diejenigen die ihr bewusstsein nicht
mehr mit dem planeten erheben wollen
sind frei das zu tun aber sie werden die
erde verlassen müssen weil ihre
schwingungen nicht mehr mit der hiesigen
kompatibel sein wird
die täglichen prophezeiungen sagen uns
dass wir vertrauen sollen dass wir
beruhigt sein soll dass das was
geschieht geschehen muss das alles so
ist wie es sein sollte und dass wir
keine angst vor veränderung haben sollen
dass wir das leben genießen sollen
denn wenn wir wollen kann das wunderbar
sein und dass die menschheit nur ein
ziel haben soll
glücklich zu sein und dieses glück zu
verbreiten