{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=LYuCWd8M8Nw","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00a1Erstaunliche Forschungs-Ergebnisse - Die MUMIEN VON NAZCA Sind Echt Und NICHT Menschlich! ","mylang":"de"}
bereits ende 2016 haben wir angekündigt
was eine der beeindruckendsten
entdeckungen der menschheitsgeschichte
sein könnte
die mumien von nasca damals war es nur
eine vorahnung dass wir vor etwas
wirklich einzigartiges stehen aber erst
im juni 2017 gar pralle massong diese
nachricht zusammen mit dem portal geyer
com bekannt was weltweit auf große
resonanz stieß diese entdeckung reef auf
grund der hohen gesellschaftlichen
bedeutung da mal ihre echtheit vermutete
große kontroversen hervor
nach dieser verlautbarung begann viele
medien sowie youtube kanäle ohne weitere
ergebnisse abzuwarten
die entdeckung und die daran beteiligten
wissenschaftler zu diskreditieren
was weitere untersuchung behinderte
trotz aller widrigkeiten wurden jetzt am
19.11.2008 10
die forschungsergebnisse zu den askanen
auf einer pressekonferenz im kongress
der republik büro präsentiert proben der
mumien wurden von verschiedenen
institutionen analysiert und die
ergebnisse aller untersuchung stimmen
überein
die mumie die als maria bekannt ist war
für viele eine erstaunliche entdeckung
die erhaltungs grad ist unglaublich sie
ist ein mit 68 groß hat einen länglichen
kopf
ähnlich den schädeln von caracas keine
haaren und hat jeweils drei lange finger
und zehen
zudem verfügt sie über brustdrüsen und
ein grünes becken was die forscher
vermuten lässt dass sie weiblich sei
jedoch fehlt ihr das steißbein außerdem
nieren und genitalien hat sie noch all
ihre inneren organe ihre schädel
kapazität beträgt 1650 kubikzentimeter
19 prozent mehr als die der homo sapiens
untersuchungen haben ergeben dass sie
zwischen 30 und 45 jahre alt war
um ihre teile befinden sich zwei objekte
die nicht zu ihrem körper gehören
sie sind weder aus metall noch aus
knochen man nimmt an dass es steine sind
ihre extremitäten weisen mehrere wunden
auf was darauf schließen lässt dass sie
vielleicht ein tier mit krallen
angegriffen hat
marias alter wurde auf zirka 1.700 50
jahre datiert schlussendlich ist man zu
dem ergebnis gekommen dass diese mumie
nicht präpariert wurde
es handelt sich um einen vollständig
original erhaltenen körper die analysen
der drei expertengruppen von maria
ergaben im schnitt eine übereinstimmung
von 30,8 prozent mit den homo sapiens
andererseits konnte die dna des kleinen
wesens marita nicht analysiert werden da
sie genetisch verunreinigt war
jedoch zeigten andere testergebnisse
dass die mumie zwischen anderthalb und
zwei jahre alt war
und das vor der mumifizierung ihre
gesamten finger und zehen amputiert
wurden
ursprünglich hatte mal wieder jeweils 15
und fünf finger im gegensatz zu maria
die nur drei hatte und ihre schädel höhe
ist größer als die eines normalen
menschen
ihr fehlen sämtliche organe im brust und
bauchbereich im unterleib hat sie eine
verletzung die durch einen scharfen
gegenstand entstanden ist
dieses wesen hat nur eine 25.06
prozentige übereinstimmung mit den
menschen
von daher ist es eine völlig andere
spiels ist eine weitere untersuchte
mumie ist die 60 cm große josefina
obwohl sie eine humanoide form hat weiß
sie ähnliche eigenschaften wie ein
reptil auf fehlende haare keine
ohrmuschel und fehlendes nasen zappten
und eine verwandte haut sie verfügt noch
über alle inneren organe aber ihr fehlen
elle und speiche und das wadenbein
sie hat jeweils drei finger an den
händen und 13 an den füßen aber keine
lippen und zähne und fehlende
kaumuskulatur aber eine 15 mm lange
öffnung was bedeutet dass sie sich
ausschließlich von flüssigkeiten ernährt
hat außerdem hat sie hole knochen der
leichtigkeit und zugleich
widerstandsfähigkeit verleiht
in ihrem inneren sind vier eier in einer
größe von 34 27 25 und 25 mm zu sehen in
einem daher befindet sich etwas das
einem embryo ähnelt was einem acht
wochen alten menschen entsprechen würde
alle analysen haben ergeben dass
josefina keiner uns bekannten art
entspricht
ein weiteres interessantes ergebnis ist
das alter einer der großen hände das auf
unglaubliche 6420 jahre datiert wird bei
all dem sollte hervorgehoben werden dass
in keinem dieser wesen eine mischung
innerhalb der dna sequenzen gefunden
wurde
das heißt es besteht homogenität was
bedeutet dass sie nicht präpariert sind
es ist bewiesen dass keine dieser mumie
mit dem menschen oder mit einer
sonstigen bekannten registrierten art in
verbindung steht
alle ergebnisse der mumien analysen
wurden den peruanischen behörden
übermittelt damit sie mit den
untersuchungen fortfahren können denn
eine fundstelle dingen immer noch
hunderte von überresten
aber diese ergebnisse werfen neue fragen
auf sind das unbekannte irdische arten
oder ist es vielleicht der grösste
beweis für die existenz außerirdischer
wesen