{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=xz7G0J1u9Us","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00a1Filmcrew Macht Durch Einen Zufall Eine Unglaubliche ENTDECKUNG! ","mylang":"de"}
das delta gebiet des rio paraná das
nicht in der nähe der stadt buenos aires
in argentinien befindet ist eine region
und dass sich viele lokale ufo
geschichten ranken
es wird von seltsamen lichtern
gespenstischen kreaturen und anderen
unerklärlichen paranormalen phänomenen
berichtet
der argentinische regisseur und
filmproduzent sergio neue spieler hat
einige dieser geschichten gesammelt und
machte sich auf die suche nach einem
geeigneten drehort für seinen horror
film zusammen mit dem telekommunikations
expertin pablo martinez entdeckten sie
dabei durch zufall in einem schwer
zugänglichen und begrenzten gebiet in
einem sumpfigen eine seltsame insel die
durch einen rätselhaft schwimmenden
kreis gebildet wird die filmcrew tauft
die sie wegen ihrer form auf den namen
el oro zu deutsch das auge das auge mit
seinen fast perfekten proportionen hat
eine kreisrunde form und misst im
durchmesser 120 meter in ihm befindet
sich eine weitere runde insel mit einem
durchmesser von 100 meter beide kreise
sind durch wasser voneinander getrennt
und ihr erscheinungsbild erinnert uns an
einen abnehmenden mond mit hilfe von
google earth lässt sich gut beobachten
wie sich der innere kreis im laufe der
jahre bewegt hat laut neue spieler ist
dieser ort äußerst rätselhaft
das wasser ist klar und der boden ist
hart und unterscheidet sich sehr von dem
umgebenden sumpfgebiet einige experten
waren doch recht erstaunt über seine
existenz wie alfredo ambrosio geologe an
der universität von buenos aires der
über dieses seltsame phänomen sagt dass
er so etwas zuvor noch nie gesehen hat
und das ist weiter untersucht werden
sollte auch gustavo sneijder
agrarwissenschaftler und experte für
satelliten bildauswertung betont dass er
die beschaffenheit dieser ökologischen
anomalie nicht kennt auf der anderen
seite ruft dieses rätselhafte phänomen
auch diverse ufo forscher hervor der
ökologisch got the ring hält sie für
eine außerirdische unterwasser basis
wiederum andere ufologen und paranormale
forscher mutmaßen dass ihre existenz auf
nicht menschliche wesen zurückzuführen
ist
aber es gibt auch noch einige weitere
seltsame phänomene die mit diesem ort in
verbindung stehen
es wurden auch unbekannte rätselhafte
boote und schiffe gesichte die plötzlich
auftauchten wahrscheinlich hat ein
anstieg des wasserspiegels sie dorthin
geführt
aber man weiß es nicht genau die
gespenstergeschichten die verlassenen
häuser und der mysteriöse einheimische
friedhof machen diese gegend sehr
interessant
neue spieler berichtete auch von einem
flugzeugpiloten der von der existenz
dieses kreises wusste und bestand dass
er es vermied über das auge bzw
vorbeizufliegen weil die fluginstrumente
jedes mal verrückt spielt
erwähnenswert sind auch die
unerklärlichen lichterscheinung am
himmel die von mehreren einheimischen
beobachtet wurden
all diese seltsamen fakten konzentrieren
sich auf ein gebiet das auge aber ist es
möglich dass das auge eine natürliche
anomalie ist in der natur finden wir
kugelförmige elemente und kreisförmige
muster vor
die einen integralen bestandteil unserer
umwelt darstelle man kann natürlich
kreis formationen an den
unterschiedlichsten orten der welt
finden wie zum beispiel nordosten von
mexiko wo sich die note des tatorts
befindet eine tiefsten der welt in ihr
treiben mehrere grasbewachsene insel
unterschiedlichster größe die sich nur
durch den wind bewegen
in russland gibt es einen einzigartigen
see der für seine 20 schwimmenden inseln
bekannt ist die aus einer schicht moos
und pflanzen und sogar kleinen bäumen
bestehen einige von ihnen können sogar
mehrere personen tragen den
einheimischen zufolge wurden diese
inseln von wasser sollen gebildet die
bis zu zehn meter hoch werden können
früher glaubte man dass in dem see ein
böser geist lebt der für diese
wasserfontänen verantwortlich ist wenn
er verärgert war in der mitte von seen
bächen oder fluss kurven können wir auch
das bekannte phänomen der ice scheiben
oder eis kreise beobachten die sich
aufgrund der strömung so geformt haben
bei denen sich kleine eisstücke
angesammelt und dann solch eine solide
kreisförmige plattform gebildet haben
im nordosten argentiniens finden wir
löcher mit einem zentrum aus einer
begrünten insel vor
was dem auge sehr ähnlich sieht
wenn wir sie über die jahre mit google
earth beobachten erkennen werden dass
sie sich auch bewegen
jedoch gibt es eine signifikanten
unterschied der im laufe der zeit
verlieren die ihnen sind ihre form
manche von ihnen sind sogar vollständig
bedeckt dagegen hat das auge in mehr als
zehn jahren keinerlei veränderungen
erfahren etwas sehr seltsames und
einzigartig und wenn es sich nicht um
etwas natürliches handelt
in der vergangenheit hat der mensch
kreisförmige abbildung auf felsen
dargestellt als ein wichtiges symbol für
sein verständnis zur realität
überall auf der welt finden wir auch
mega lettische monumente vor die im
kreis angeordnet sind
um von der energie zu profitieren
vergessen wir nicht dass umstrittene
phänomene kornkreise zu deren entstehung
die unterschiedlichsten theorien
existieren von denen die meisten auf ein
kreisförmiges muster büro
ist das auge nun eine natürliche oder
künstliche formation könnte es sich
hierbei um ein regionales paranormales
phänomen handeln hat es etwas mit
außerirdischen zu tun ist es eine
hinterlassenschaft einer alten
zivilisation oder vielleicht nur eine
weitere laune der natur das geheimnis
scheint noch nicht gelöst zu sein
leider gibt es nicht genügend
informationen um eine schlüssige antwort
zu geben
was denkt ihr