{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=TeAOMfh5jos","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00a1Entschl\u00fcsselung Einer Uralten Botschaft Die Wissenschaftler Ratlos Macht! ","mylang":"de"}
in südschweden in der gemeinde in der
provinz östergötland gibt es einen
geheimnisvollen monolithen er gehört zu
den circa 2.000 schwedischen runenstein
und hat den längsten und umstrittensten
aller ohne text es handelt sich um den
geheimnisvollen runenstein von rückkehr
wurde neunter jahrhundert von den
wickeln daher richtet und in zwölften
jahrhundert als teil einer kirchenmauer
verwendet der steinweg 5 tonnen ist drei
meter 82 hoch und ein meter 35 bereit
der koloss ist aus hellem granit
gefertigt und enthält rundherum 750
ruhen zeichen in seen geheimschriften
1878 gab es ein erster versuch des
norwegers sophos buch den inhalt der
stein schrift zu entschlüsseln und sie
mit dem kaiser theoderich tim großen dem
könig der osten in verbindung zu bringen
diese interpretation scheint jedoch
nicht die zutreffende zu sein da vor
kurzem neue interdisziplinäre
untersuchung gezeigt haben dass diese
inschriften die ängste widerspiegeln die
einige menschen vor einer bestehenden
umweltkatastrophe hatten
diese neue studie welche der runenstein
rück und das ende der welt genannt wird
wurde von experten der archäologie
religionsgeschichte hohen kunde und
universitäten durchgeführt
so konnten dank der gemeinsamen
forschung mehrerer spezialisten einige
der rätsel dieses monolithen gelöst
werden es sollte beachtet werden dass
einige zeit vor der errichtung des
hohenstein zurück einer reihe von
ereignissen stattfanden die einen
enormen einfluss auf die psyche der
bewohner dieser gegend hatten zuerst gab
es einen heftigen sonnensturm der den
himmel in dramatischen und intensiven
rot gefärbte dann gingen die
ernteerträge in folge eines extrem
kalten sommers zurück und schließlich
trat kurz nach sonnenaufgang eine
sonnenfinsternis auf die ziemlich
bedrohlich gewirkt haben musste was
panik unter der bevölkerung auslöste
es ist schriftlich festgehalten dass
skandinavien bereits jahre vor der
errichtung des monolithen eine
apokalyptische klimakatastrophe mit
extrem niedrigen temperaturen erlitt die
zu ernteausfällen um das nöten und
folglich zu massensterben führte den
forschern zufolge beeinflusste dies die
psyche dieser völker was sich in diesem
kontext widerspiegelt er zeigt den
schmerz der durch den tod eines sohnes
fracht wurde und die furcht dass sich
eine neue klimakrise von so großem
ausmaß wiederholen könnte wie die
katastrophe die sich 536 nach christus
und in den folgenden jahren ereignete
der text besteht aus neuen rätsel von
denen sich fünf auf die sonne beziehen
und die restlichen vier sind fragen die
sich auf den gott odin beziehen
und was am interessantesten ist es
wurden viele übereinstimmungen gefunden
zwischen dem text auf dem stein und dem
was in der skandinavischen pulse erzählt
wird insbesondere in dem gedicht von
adäquat bus niemals in dem die
konfrontation des wissens zwischen zwei
mächtigen dem gott odin und dem
riesenrad boni festgehalten wird
die herausforderung bestand darin eine
reihe von rätseln zu lösen und in einem
davon hatte der riese das pech seinen
kopf zu verwenden und zu scheitern
dabei verlor er sein leben so dass odin
als sieger hervorgehen
alle fünf sichtbaren seiten des
runenstein zurück enthalten ruhen die
bis auf eine linie die beschädigtes
perfekt lesbar sind
die genaue bedeutung konnte jedoch bis
heute nicht entziffert werden da
verschiedene alphabete verwendet wurden
dem historiker anders will roth nach
ging es offenbar darum den text schwer
interpretierbar zu machen
experten glauben dass dieser runenstein
deren das achte oder neunte jahrhundert
nach christus datiert wird ein wichtiger
treffpunkt gewesen sein könnte der für
gottesdienste und begräbnisse dient und
symbolisch durch rituale und gebete als
verbindung zwischen himmel und erde
verwendet wurde
diese gebete öffneten portale und
machten ihm zu einem kraftort um mit den
göttern zu kommunizieren es sei darauf
hingewiesen dass archäologische
forschung in der region gezeigt haben
dass es 6000 jahre lang eine
landwirtschaftlichen überfluss gab deren
wohlstand sich an der existenz einer
großen anzahl von orten ablesen lässt
die von der herrschenden elite in
verschiedenen zeitabschnitten für
religiöse praktiken gebaut wurden
diese region war jedoch nicht immer
wohlhabend mitte des sechsten
jahrhunderts ereignete sich eine
katastrophe vom üblichen ausmaß die
diese fülle beendete und das gebiet in
ein land voller wälder und ohne
menschliche präsenz verwandelte die
schwefel schichten gefunden in den
eisbohrkernen grönlands und der arktis
und dann beweis dafür dass der anbau im
allgemeinen auch in weiten teilen des
planeten drastisch zurückgegangen ist
und alles deutet darauf hin dass die
ursache unter anderem die
vulkanausbrüche war sie zwischen 536 vor
christus und 47 nach christus in nord-
und mittelamerika auftraten
aus diesem grund ging die bevölkerung
der skandinavischen halbinsel dramatisch
um mehr als 50 prozent zurück bis der
runenstein von rock gemeißelt wurde gab
es wieder fülle und damit einen größeren
klassen unterschied wobei sich die macht
auch die mitglieder einer neuen
herrschenden elite konzentrierte die
sich selbst für den verteidigern
erklärte die zum schutz der menschen vor
dem angriff irdischer feinde und
zerstörerischer kosmische kräfte
benötigt wurden diese neue gesellschaft
schicht hatte eine ganz besondere
beziehung zu den einen gott der in
menschliche kämpfe verwickelt war
unter die göttlichen und menschlichen
krieger zu einer letzten begegnung mit
den riesen führen sollte wir sehen dass
der text der gedichte und der des steins
darin wahlen stimmen
dassow den von dem riesen wolf getötet
wird und dann werden es seine nachkommen
sein die den endgültigen sieg über die
zerstörerischen mächte erringen werden
dh sein sohn wie er wird seinen vater
rechten und in wollten teile dieser
geschichte finden wir auch in runenstein
aus der wikingerzeit wie den ruhestein
von wang in norwegen aus schiefer zwei
meter 15 hoch ein meter 25 breit und
zwischen 8 und 13 cm dick derzeit wie
der wolf die sonne verschluckt oder im
runenstein von rettberg im südosten
schwedens aus zwei meter 780 von 55 bis
95 cm breiten und 40 cm dickem gar nicht
und auch im runenstein auf der insel
isle of man wo der wolf rodin
verschränkt aus dem irdischen preis
liedern alex mal und hardcore normal
geht deutlich hervor dass die herrscher
oder ihn auch nach seinem tod in der
schlacht von ragnarok dienen sollten
forscher sagen dass die geschichten die
in den ruhestand von rock und in den
wikinger gedichten erscheinen vier
ältere geschichten sind die in
erinnerungen an jene völker geblieben
sind in denen es offenbar eine reihe
schreckliche ereignisse gar die sich
stark auf die psyche der menschen
auswirken
auf dem stein von rock erscheint der
spitzname den seo den graben der
schreckliche was sie große angst der
menschen vor ihm zeit
es ist jedoch nicht das erste mal dass
wir erzählung finden welche von den
kriegern sprechen die diese
vermeintlichen götter untereinander
führten und an den menschen beteiligt
waren
ohne es zu wollen erinnern wir uns an
die kämpfe zwischen den göttern die m a
berater beschrieben werden einem alten
text aus indien in dem von einem
gewaltigen kampf am himmel erzählt wird
oder die konfrontation die in den tafeln
geschrieben werden die in den ethischen
königs anschieben entdeckt wurden oder
gott schub erwähnt wird der im himmel
und meer kämpfte unterstützen und 70
götter mit ihren streit waren auch in e
books und begann mich auf tafel 11 heißt
es dass die götter im kino und handy den
befehl gab eine große katastrophe auf
die erde zu schicken
das wird in einem altägyptischen text
der heiligen kuh bestätigt und wir
sollten das ergebnis und die klagelieder
von uhren nicht vergessen diese
arkadische mythos beschreibt wie ihre
städte auf göttlichen befehl angegriffen
und völlig zerstört wurden
etwas ähnliches wie in der bibel über
sodom und gomorrha steht die durch
göttlichen zorn zerstört wurden
die existenz dieser wesen die sich
selbst greta nannten wird in vielen
texten festgehalten die auf der ganzen
welt verbreitet sind wir unter anderem
das wild blonde prisma das im irak
gefunden wurde und heute in f moll die
im museum in oxford untergebracht ist
oder die liste der könige von riesen der
königliche kanon von turin oder der
stein von palermo wo außerdem ihre
extreme langlebigkeit festgehalten ist
der hohenstein von rock ist nur ein
weiteres kleines stück das zu den großen
puzzle unserer geschichte hinzugefügt
werden kann
von der es noch viel zu entdecken gibt