{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=nRfflxYnDok","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00a1Etwas Sehr Unheimliches Versteckt Sich in der Audienzhalle im Vatikan! ","mylang":"de"}
die audienzhalle des papstes auloh
paulus es oder salami genannt befindet
sich auf zwei starts gebieten dem
vatikan und italien
das gebäude das von dem italienischen
architekten pierre luigi nervi 1971
fertiggestellt wurde wirkt etwas
unheimlich ist das für den aufmerksamen
betrachter direkt ersichtlich ist die
besucher die zu einer audienz beim
pontifex kommen können im inneren des
gebäudes sind absichtlich entworfenen
kopf einer schlange sehen was aber nicht
offiziell bestätigt wurde
auf jeder seite des gebäudes existieren
zwei verschiedenfarbige ovale fenster
die reptilien augen mit einem
hypnotischen blick ähnlich sehen
wenn wir an die decke schauen und die
linien bis zur bühne verfolgen erkennen
wir den schlangenkopf mit einem offenen
rechteckigen maul die zwei geformten
weißen sollen scheinen die giftzähne
darzustellen
somit würden eine ganze reihe von
architektonischen elementen zusammen das
ergebnis eines stangen kopfes ergeben
glaubt etwa jemand dass es sich hierbei
nur um einen reinen zufall handelt im
vorderen bühnenbereich steht eine
christus skulptur die 1977 vom
italienischen bildhauer perry klever
chini erschaffen wurde dieses schaurige
skulptur stellt jesus da wie er nach
einer atom apokalypse wieder aufersteht
und wir bekommen hier mit einer
bestätigung von dem was wir bisher
gesehen haben
wenn wir die skulptur von vorne an
schauen sehen wir die darstellung
christi mit einem etwas seltsamen kopf
aber wenn wir unsere perspektive ändern
und sie von der seite betrachten
erkennen wir deutlich die silhouette
einer schlange diese elemente sind nicht
rein zufällig oder ein produkt unseres
geistes sondern sie wurden bewusst so
entworfen
aber warum wird eine schlange
dargestellt denn wenn der papst spricht
ist es so als würde er symbolisch aus
dem maul der schlange sprechen in der
ganzen geschichte der menschheit und in
verschiedenen kulturen gibt es viele
symbole die sich auf die schlange
beziehen aber es scheint so dass sie
einfluss nicht verschwunden ist und
weiterhin im schatten wirkt welche
kräfte stehen hinter den papst
wer kontrolliert eigentlich die welt es
könnte sein dass uns diese symbolik die
antwort gibt