{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=q0dC4V69Ies","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00a1Etwas UNGEW\u00d6HNLICHES Passiert Auf Der ERDE! ","mylang":"de"}
in den letzten jahrzehnten haben wir
eine zunahme von phänomenen und anormal
wen erlebt die vorher nicht bekannt
wollen könnten sie die zeichen einer
nächsten großen veränderung auf der erde
sein
die einzelnen phänomene mögen
unbedeutend erscheinen aber wenn wir sie
als ganzes analysieren lässt uns denken
dass etwas ganz ungewöhnliches auf
genetischer ebene geschieht
eine solche anomalie ist die
verschiebung des magnetischen nordpols
der 1600 kilometer vom geografischen
norden entfernt in der nähe von kanada
die jüngsten messungen zeigten jedoch
unglaublich überraschende ergebnisse
sodass eine dringende aktualisierung
erforderlich war
das problem ist dass der magnetische
nordpol mit beachtlicher geschwindigkeit
richtung sibirien wandert jedoch konnten
die wissenschaftler bis dann keine
überzeugende erklärung abgeben
warum diese änderung stattfindet
natürlich glauben sie nicht dass dies zu
einer großen katastrophe auf der erde
führen wird sondern nur zur änderung der
navigationssysteme die von schiffen
flugzeugen oder gps geräten verwendet
werden
aber nicht nur das magnetfeld ändert
sich sondern auch der polarwirbel ein
riesiges tiefdruckgebiet mit kalter luft
welche die pole der erde umgibt
der wirbel dreht sich gegen den
uhrzeigersinn und es sozusagen ein
riesiges kälte polster satellitendaten
der letzten drei jahrzehnte zeigt jedoch
laut einer forschergruppe dass sich der
stratosphärischen polarwirbel über der
arktis richtung nordeuropa bewegt hat
und darüber hinaus in den letzten 30
jahren schwächer geworden ist
ein schwacher polarwirbel kann instabil
werden und sich spalten im extremfall
sogar komplett zusammenbrechen dann kann
die kalte luftmasse nicht mehr isoliert
werden sie ein weit nach süden in andere
teile der nordhalbkugel zu diesen
anomalien müssen wir die verschiebung
der erdachse hinzufügen
erinnern wir uns daran dass vor einigen
jahren eine große achsen verschiebung
einen großen tsunami von indonesien bis
afrika auslöste welcher große materielle
und menschliche verluste verursachte für
viele wissenschaftler bei dies ein
synonym für die verschiebung der
planeten achse doch in den nachrichten
wurde es umgekehrt dargestellt dass der
tsunami für die bewegung der erdachse
verantwortlich sei die erklärung die sie
gaben war das eher tsunami durch ein
erdbeben verursacht wurde aber laut
einigen forschern werden tsunamis durch
planetenbewegung verursacht und nicht
durch erdbeben
demnach können wir das selbst überprüfen
wenn wir ein vibrations- system und ein
aquarium stellen werden wir die gleichen
effekte beobachten die ein erdbeben
erzeugen würde das wasser vibriert aber
es gibt nicht zu einer seite des
aquariums
das kann nur passieren wenn wir das
aquarium bewegen deshalb seine große
planetarische veränderung notwendig
damit ein tsunami entstehen können
andererseits vermuten einige
wissenschaftler dass das gewicht der
eismassen des südpols wie ein anker
wirkt der den planeten im gleichgewicht
hält
aus diesem grund gibt es menschen die
glauben dass das verschwinden des eises
im westlichen teil der antarktis und die
bildung neue eisschichten im östlichen
teil in nicht allzu ferner zukunft ein
über gleichgewichte erdachse verursachen
könnte
sie geben als beispiel einen ball mit
einem gewicht an einer stelle an der ins
wasser geworfen wird der ball würde man
das gleichgewicht halten aber wenn
dieses gewicht verschoben wird dreht
sich dabei die tatsache dass sich das
eis vom westlichen in den östlichen teil
der antarktis bewegt bereitet daher den
forschern große sorgen
da sie dies trotz vieler bemühungen
nicht erklären können es scheint dass
sich die position der sonne hunderte von
kilometer nach norden verschoben hat und
die wissenschaftler haben nichts dazu
gesagt
die ältesten der indigenen völker
nordamerikas haben es jedoch erkannt
ihre vorfahren verbrachten viel zeit mit
der beobachtung des himmels so dass sie
die position aller sterne genau kannten
die ältesten der inuit die in den
arktischen regionen wie ihre vorfahren
leben sind hervorragende beobachter des
klimas und des verhaltens der erde aus
diesem grund haben sie vor mehreren
jahren im jahr 2017
die nasa und die ganze welt gewarnt dass
die erde nicht mehr dieselbe ist dass
sie sich nach norden geneigt hat die
erde hat sich bewegt der himmel hat sich
verändert
die sonne der mond und die sterne
befinden sich nicht mehr an dem ort wo
sie früher war auf der anderen seite
gibt es wissenschaftliche untersuchungen
die zeigen dass sich die achse unseres
planeten von zeit zu zeit verschiebt wie
finden beweise dafür in den befunden
tropischer fossilien polarregion und von
gletschern in äquatorial gebieten die
zeigen dass sie in einer sehr fernen
vergangenheit unterschiedliche
klimazonen hatten
interessanterweise war der franzose
albers los man nicht nur professor für
mathematik und informatik experte für
die nasa sondern auch ein kenner der
geschichte der alten ägyptischen kultur
seine forschung führten ihn in die stadt
marokko wo in einige marokkanische
geologen in den süden von erfurt führten
einer wüstenstadt in der oase in der
sahara in der region drei kaffee und
genau in diesem gebiet zeigen sie ihm
den geodätischen ort des alten nordpols
der bewies dass die erde sich schon mal
stark verschoben hatte
auch seine studien über die ägyptische
zivilisation führt ihn zu der erkenntnis
dass die erdachse sie schon meine
vergangenheit um 180 grad verschoben hat
nach seinen schriften blieb die sonne
stehen und schien dann abzustürzen
dann kehrte die sonne in ihren kurs
wieder zurück um unterzugehen
wo sie vorher aufgegangen war alles
geschah in sehr kurzer zeit
dies ging einher mit erdbeben flutwellen
land absenkungen und einer drastischen
temperaturänderung diese beschreibung
stimmen mit dem überein was er dort von
harley karner schrieb der als vater der
geschichte gilt und ägypten um das jahr
450 vor christus besuchte er berichtet
in seinem zweiten buch aus herr dort
historie terpe das land ägypten und
seine geschichte im kapitel 142
folgendes die ägypter sagten innerhalb
dieser 11.300 40 jahre hatte die sonne
ihre natürlichen lauf vier mal umgekehrt
sich kam zweimal von da aus wo sie
gewöhnlich untergeht und noch zweimal an
dem ort unterging von dem aus sie
gewöhnlich auf geht ohne dass diese
unordnung des himmels irgendetwas in
ägypten verändert hätte weder an den die
auf der erde geboren werden noch an den
die vom fluss kommen noch an den
krankheiten oder einen todesfall in der
bewohner
wenn es stimmt was die priester erzählen
würde sich der ort des sonnenaufgangs
firma alle 12.000 jahre ändern
dann würde dies aber laut arrow dort
alle 3000 jahre geschehen
andererseits hat eine aktuelle
untersuchung der europäischen
weltraumorganisation esa gezeigt dass
das magnetfeld der erde in den letzten
200 jahren zehn prozent seiner stärke
verloren hat
darüber hinaus sind die wissenschaftler
sehr besorgt über die anomalie des
südatlantiks die sich von afrika bis
südamerika streckt sie wissen nicht was
diese veränderung verursacht und sie
befürchten dass diese situation dazu
führen könnte dass der nord- und der
südpol ihre position verändern
ein weiteres ungewöhnliches phänomen das
neulich veröffentlicht wurde ist dass
einige tage des jahres 2020 kürzer als
normal war
was in den vergangenen jahren nicht der
fall war es ist zu beachten dass sich
nicht nur die erde verändert sondern
auch die planeten in unserem
sonnensystem erfahren veränderungen die
die umlaufbahn und ausrichtung der erde
sowie die neigung ihrer achse
beeinflussen die studie den proceedings
of the national academy of science
veröffentlicht wurde erklärt wie die
bahn von jupiter merkur venus und mars
einen enormen einfluss auf die erdbahn
und das klima haben die veränderung die
auf der erde und in unserem sonnensystem
stattfinden lassen die wissenschaftler
ratlos und trotz aller anstrengungen
wissen sie weder warum sie geschehen
noch das ausmaß ihrer folgen
unser planet und das universum sind ein
unablässiger bewegung und ständiger
transformation
also wir sollten die kommenden
veränderungen nicht fürchten sie sind
nichts neues
und wie wir bei anderen gelegenheiten
gesehen haben sind wir menschen stark
und mächtig und die widrigkeiten machen
uns noch stärker so dass wir noch eine
lange zeit auf diesen wunderbaren
planeten existieren werden