{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=X1vV4L8o7ps","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00a1ENTDECKUNGEN In JAPAN, Die Niemand Erkl\u00e4ren Kann! ","mylang":"de"}
wie viele andere länder der welt hat
auch japan und seine kultur eine
archäologische vergangenheit die in
vielerlei hinsicht unverständlich ist
das was mit der zeit erhalten blieb
bietet uns nicht viele antworten sondern
stellt uns noch vor mehr rätsel
es scheint wie von einer anderen welt zu
sein die archäologischen funde sind voll
mit typischen wesen aus fantasie und
legenden
doch anders als in kulturen die wir
kennen scheinen sie nicht fiktiv zu sein
sondern könnten wirklich existiert haben
die mega lettische vergangenheit japans
ist sehr vielfältig stein festung dol
männer und andere steinarbeiten diese
aussehen als wenn sie mühelos gemacht
wurden lassen darauf schließen dass die
alten bewohner japans eine ungewöhnliche
technologie hatten
aber wer waren die alten bewohner japans
was für eine technologie besaßen sie und
woher die bekanntesten und wichtigsten
stein denkmälern in yokohama
sie sind gräber die in felswände
eingemeißelt wurden
sie sind ein gutes beispiel dafür wie
perfekt die alten japaner steine
bearbeiten konnten ohne auch nur eine
spur von den verwendeten werkzeugen zu
hinterlassen
hervorzuheben dabei ist dass das innere
einiger dieser heiligtümer mit
verschiedenen künstlerischen darstellung
geschmückt wurde
wie zum beispiel das von iso musacchio
koran in seinem grab wird die spirale
als universelles motiv hervorgehoben
welche schon von allen hochkulturen der
vergangenheit verwendet wurde
in diesem fall steht sie in verbindung
mit der sonne die interessanteste
darstellung bildet womöglich tiere beim
weiden ab doch die spirale die aus dem
arm der humanoiden figur heraus kommt
scheint identisch mit den gravuren zu
sein die von den nachkommen der völker
der mysteriösen anna sah sie auf der
anderen seite der welt verwendet wurde
diese bevölkerten die bundesstaaten utah
colorado arizona und new mexico
wie ist es möglich dass kulturen die so
verschieden und so abseits von einander
lebten und sogar durch einen riesigen
ozean getrennt waren dieselben symbole
benutzten
gab es die mit hörnern versehenen
humanoiden wesen vielleicht wirklich ein
weiteres mysterium das sich auf die
alten japanischen wesen bezieht befindet
sich in den buddhistischen tempel von hj
in der japanischen präfektur nara er
gehört mit seinen 1300 jahren zu den
ältesten erhaltenen holz tempeln der
welt der tempel des von vielen gerüchten
um geben doch das unheimlichste ist was
die aufseher des tempels für so viele
jahre hütete das ist eine statue mit
einem humanoiden körper seine
gesichtszüge ihnen jedoch nicht die
eines menschen
er hat einen reptilien artigen kopf mit
aufgerissenen augen und einem spitzen
mund
wer waren diese humanoiden reptilien
wesen die anscheinend in die japanische
gesellschaft integriert waren
interessanterweise ihnen die figuren den
kreaturen aus der urzeit die tonfiguren
wurden im heutigen irak gefunden und
werden auf ein alter von mehr als 7000
jahren geschätzt sie weisen eine große
ähnlichkeit zu dem reptil in artigen
japanischen krieger auf darüber hinaus
gibt es auch große parallelen zu den
geflügelten wesen mit den vögeln köpfen
denen wir so mährischen reliefs
dargestellt werden
zweifellos gibt es viele beweise und
verbindung auf der ganzen welt die die
theorie der existenz einer reptilien
rasse die die erde bewohnte verstärken
und wie es scheint ist japan keine
ausnahme tatsächlich könnten diese
figuren der beweis dafür sein dass die
kappa fabelwesen der japanischen
legenden wirklich existierten
katar ist ein schildkröten artiges wesen
mit schuppiger haut das den menschen in
der nähe von flüssen und seen auflauert
leider sind die figur mit den reptilien
kopf des hot tempels in keinem museum
mehr zu sehen da sie teil privater
sammlung geworden sind um so die beweise
für eine reptilien rasse in japan unter
verschluss zu halten
anderorts im norden der gruppen insel
handel fanden japanischer archäologen
eine große anzahl von tonfiguren mit
merkmalen die in der asiatischen kultur
noch nie zuvor gesehen wurden diese
statue es ist als doku bekannt und haben
oft ein menschliches erscheinungsbild
einige haben brüste eine schmale taille
sehr dicke gliedmaßen
andere hingegen scheint schwanger zu
sein weswegen sie mit darstellungen der
mutter göttin verbunden wurden jena
göttin die seit der antike in jeglichen
kulturen der welt immer wieder auf
verschiedene art und weise vorkommt es
gibt jedoch eine andere weit verbreitete
meinung die nicht mit der offiziellen
theorie übereinstimmt togo haben große
und schräge augen als würden sie einen
augenschutz oder eine brille tragen
all dies hat zu dem glauben geführt dass
die logo die darstellung von besuchern
entfernter planeten sein könnte haben
die schöpfer dieser statuetten einfach
etwas kopiert was sie selbst gesehen
haben walgreen erwähnt in seinem buch
astronauten des alten japan das die
seltsame kleidung dieser statuetten den
anzügen der astronauten enel dies
verleitete ihn zu der annahme dass es
wesen aus anderen welten sein könnten
der schriftsteller erich von däniken
schlug auch die theorie uralte
astronauten vor
aber wir dürfen nicht die möglichkeit
ausschließen dass es eine irdische
zivilisation mit sehr fortgeschrittenem
wissen darstellt die doku stammen aus
der jemand zeit in der die ersten völker
der menschheitsgeschichte lebten die
anderen kulturen entdeckten diese art
der herstellung erst tausende jahre
später bis heute wurden über 15.000 doku
statt wetten gefunden
diese anzahl ist so hoch dass wir
glauben dass diese mysteriösen wesen in
der bevölkerung sehr tief verankert
waren
außerdem ähneln sie auch nicht dem was
man zuvor in der japanischen archäologie
gesehen hat es gab auch keine frühere
kultur in dieser gegen die die firmen
künstler hätte beeinflussen können aber
es gibt auch eine verbindung zu anderen
keramikfiguren die mittel europa und
kleinasien gefunden wurden und welche
scheinbar ein mysteriöses verhältnis
zueinander haben
es handelt sich um die keramikfiguren
der winker kultur diese kultur entstand
vor circa 5500 jahren vor christus an
den ufern der donau
diese zivilisation wurde von gut
organisierten völkern integriert die ein
großes wissen über die verarbeitung von
keramik und der ausarbeitung von
anthropomorphen und tumoren tonfiguren
hatten sie heben auch einige objekte
hervor die eine der ältesten bekannten
proto schriften zeigen die tonfiguren
der winker kultur stehen in enger
beziehung zur japanischen doku einige
der figuren sind sich so ähnlich dass
man eine verbindung nicht ausschließen
kann
wie kann es sein dass zwei komplett
unterschiedliche kulturen identische
idole teil
was ist damals passiert von dem wir
jetzt keinerlei wissen wir haben
was sind oder waren sie verwesen
schließlich gibt es in japan wie in
anderen teilen der welt legenden über
die existenz von einem wesen enormer
größe die größe der felsen die für den
bau der alten denkmäler japans verwendet
wurden führte eventuell dazu dass seine
bewohner dieser konstruktion mit
gigantischen wesen erklärte oder
erklären wollte ein beweis für die
existenz von riesen sind vielleicht die
ruinen die sich unter den gewässern nahe
der insel jun agonie befinden
das sogenannte jona coni monument diese
felsformation scheint eine monolithische
stufenpyramide zu sein
sie ist vom kolossaler größe und ihre
terrassenförmigen stufen während für
jede person von durchschnittlicher größe
sehr schwer zu besteigen
doch wir wissen nicht wieso sie gebaut
wurden und ob ihre erbauer dieses stufen
überhaupt betraten um nach oben zu
gelangen
wenn ihr müssen wir davon ausgehen dass
es sehr großen menschen war das stein
monument wurde vor dem ende der letzten
eiszeit gebaut
dementsprechend wissen wir nicht
wirklich welche kultur es vor circa acht
bis zehntausend jahren erschaffen hat
vielleicht sind die legenden über moore
und andere kontinente die in den tiefen
der ozean versunken sind war in agonie
konnte ein gutes beispiel dafür sein was
nach der großen flut geschah die die
weltkarte veränderte und ganze
kontinente von dieser verschwinden ließ
zu alldem sollten wir die existenz
unglaublich großer wesen hinzufügen die
nicht nur in der bibel erwähnt werden
sondern auch in vielen geschichten aus
allen teilen der welt vorkommen
vielleicht wird eines tages die
vergessen und verborgene vergangenheit
der erde wieder ans licht kommen und all
diese rätsel aufdecken doch bis dahin
haben wir weiter im dunkeln und können
nur spekulieren wie es wohl möglich
gewesen ist