{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=zrQ_cY16izs","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00a1Faulenzen Macht Kreativ- Die Vorteile Des NICHTSTUNS! ","mylang":"de"}
neue studien haben gezeigt dass wir
menschen täglich mit informationen
bombardiert werden die von der
datenmenge 174 zeitungen füllen würden
das sind ungefähr fünfmal mehr als im
jahr 1986
eine weitere studie ergab dass wir durch
die neuen technologien überall zu jeder
zeit erreichbar sind und somit eine
menge von irrelevanten daten empfangen
die letztendlich zu immer mehr
überstunden führen
die menschen sind tagein tagaus viel zu
beschäftigt permanent haben wir im kopf
dass wir keine zeit verlieren dürfen
die experten dieser studien sind sehr
besorgt weil sie erkannt haben wie
äußerst wichtig es ist abzuschalten und
sich von allem zu erholen und dem geist
zu erlauben mal nichts zu tun
denn wenn man diesen zustand erreicht
wird einer der interessantesten und
nützlichsten prozesse des menschen
ausgelöst die kreativität wird aktiviert
das ist etwas was wir heutzutage leider
immer mehr verlieren denn levitt in
psychologie professor eine mcgill
university in montreal kanada sagt dass
wir uns am gehirn zu viel zumuten und
das ist nicht in der lage sei die ganzen
informationen zu verarbeiten
da es sich nur auf eine einzige sache
konzentrieren kann
auch wenn wir sehr viel schlafen würde
sich dieser zustand nicht grundlegend
verbessern das system bzw
die industrie suggeriert uns dass wir
uns auch in der freizeit mit irgendetwas
beschäftigen müssen wie sport filmen
lesen reisen oder vielen anderen dingen
es scheint verpönt zu sein nichts zu tun
und wer kennt nicht den spruch zeit ist
geld man lässt uns glauben dass wir
unsere zeit nicht verschwenden sollen
wenn du also nichts tust ist es eine
reine zeitverschwendung sogar eltern
erzählen stolz dass sie ihre kinder bei
außerschulischen aktivitäten angemeldet
haben als ob sie in der schule nicht
ausgelastet werden ohne zu merken wie
wichtig eigentlich auszeiten und momente
des nichtstuns sind denn erst dann
entwickelt sich ihre kreativität lässt
die fantasie welt wachsen und fördert
die regeneration
laut leviten kennt das gehirn zwei
dominante arten von aufmerksamkeit dass
aufgaben positive netzwerk und das
aufgaben negative netzwerk hohe zustands
netzwerk genannt wenn wir uns auf eine
aufgabe konzentrieren und nicht
abgelenkt sind ist das aufgaben positive
netzwerk aktiv und das aufgaben negative
wenn die gedanken wandern denn dann
treten kreativität und problemlösung
fiel er auf diese beiden aufmerksamkeit
netzwerke funktionieren wir eine wippe
im gehirn wenn das eine aktiv ist ist
das andere nicht
die wissenschaftler sind davon überzeugt
dass all die entdeckung die die
menschheit gemacht hat nur aufgrund der
umherschweifen art des gehirns möglich
waren
es gibt wissenschaftliche belege die
darauf hinweisen dass der natürliche
zustand des menschlichen geistes ist das
schweifen ist und dass das gehirn sogar
in diesem zustand niemals aufhört zu
arbeiten
in diesen momenten sind kreativität und
einfallsreichtum am höchsten
darüber hinaus fördern diese mentalen
pausen das seelische gleichgewicht
es ist eine zeit zu verstehen was wir
gelernt haben
die gesammelten informationen zu
verarbeiten und uns nur diese zu merken
die für uns nützlich sind aber auch um
spannungen abzubauen
allerdings werden diese minuten des
träumens angesichts neuer
technologischer simulationen zunehmend
knapper auch hat unserer
leistungsgesellschaft dazu geführt dass
freizeit als etwas negatives angesehen
wird wenn jemand nicht produktiv ist
wird er als faul abgestempelt
du musst beschäftigt sein oder es muss
zumindest so aussehen wenn nicht wird
das ganze negativ bewertet deshalb
fühlen sich viele menschen schuldig wenn
sie nichts tun
forscher der universitäten von harvard
und virginia haben beobachtet dass die
meisten menschen nicht gerne mit ihren
eigenen gedanken allein gelassen werden
möchten
aber wie könnten wir diesen schalter
wieder betätigen um auf andere gedanken
zu kommen
nichts einfacher als das zuerst sollte
man das telefon ausschalten und dann
laufen oder spazieren gehen oder einfach
auf einer bank sitzen und menschen
beobachten
obwohl das beste immer noch der kontakt
zur natur ist zum beispiel wenn man
unter einem baum sitzt und zuschaut wie
die sonne untergeht oder einfach mal den
regen beobachten
wichtig ist sich immer mal wieder eine
ruhepause zu können
nur so können wir einen teil unserer
verlorenen kreativität wieder erlangen