{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=opQU_axByNQ","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00a1Hochtechnologie In Den Pyramiden \u00c4gyptens Entdeckt! ","mylang":"de"}
die pyramiden ägyptens stellen eines der
größten rätsel unserer geschichte dar
und obwohl sie schon seit geraumer zeit
erforscht sind diesmal kleiner teil
ihrer geheimnisse bekannt doch das
geheimnis wie genau aus welchem grund
sie gebaut wurden bleibt bisher
unbeantwortet es scheint hier unmöglich
zu glauben dass ein solch
beeindruckendes ingenieur werk welches
so heute nicht mehr nach gebaut werden
kann
lediglich mit kupfer werkzeugen gebaut
wurde so verkündet es die offizielle
theorie
für den bau der pyramiden verwendete man
sehr harte materialien wie basalt granit
quasi oder dior it all diese gesteine
sind selbst mit eisen werkzeugen
ziemlich schwierig zumal die schnitte in
diesem gestein sind so präzise als hätte
man sie heute mit einem leistungsstarken
leser gemacht um eine etwa 146 meter
hohe pyramide zu errichten wurden zwei
millionen 300 steinblöcke verwendet von
denen erstaunlicherweise keiner dem
anderen gleicht das durchschnittsgewicht
der einzelnen steine liegt jeweils bei
mehr als 25 tonnen einige davon wegen
sogar bis zu 60 tonnen
außerdem ist sie die einzige pyramide
mit gleich konkaven seitenflächen daher
hat sie insgesamt acht seiten welche nur
aus der luft in der morgen- und
abenddämmerung und in den nacht und tag
gleichen von frühjahr bis herbst
sichtbar sind
viele experten glauben dass sie damals
über eine unglaublich fortschrittliche
technologie verfügten welche nicht mit
den werkzeugen zu tun hat die die
offizielle archäologie diesbezüglich
datiert hat es muss allerdings auch
hervorgehoben werden dass die pyramiden
nicht als gräber gebaut wurden
in ihrem inneren wurde keine mumie
gefunden außerdem sind sie die einzigen
bauwerke in der gegend in denen es keine
hieroglyphen gibt diese daten haben
experten glauben lassen dass sie viel
älter sind als zunächst angenommen
in der großen pyramide wurden drei haupt
kammern entdeckt die kann man des königs
der königin und die unterirdische
kammern der granit sarkophag im inneren
der königs kammer ist zu groß und durch
die engen gänge hinein gebracht worden
zu sein
demnach geht man davon aus dass er dort
platziert worden ist noch bevor die
pyramide gebaut wurde der sarkophag ist
aus einem einzigen granitblock
angefertigt um granit überhaupt so
bearbeiten zu können sind rein
theoretisch hightech säge erforderlich
für die aushöhlung des innenraums werden
rohrer mit enormer vertikal kraft
benötigt die mikroskopisch genau
durchgeführte analyse des sarkophags
zeigt dass er mit einem bohrer mit
ziemlich feste spitze ausharrten
edelstein hergestellt wurde
welche eine burka von ca 2 tonnen hätte
haben müssen
es sollte außerdem darauf hingewiesen
werden dass es ausgehend von der königs
kammer noch zwei schächte gibt die
richtung außenwand der pyramide
ausgerichtet sind
einen zielort der andere zur südwand so
dass man zunächst an dass diese der
belüftung dienten
dies war jedoch nicht ihre funktion auch
finden wir ein 21 zentimeter breiten
schacht in der königs kammer welcher
richtung nordwand gerichtet ist
ein weiterer befindet sich ausgerichtet
in richtung süden
22 x 21 cm letztere erreichte nicht
einmal die außenseite
die schächte der königs kammer wurden
1872 von wayne jackson entdeckt und
freigelegt
in einem dieser schächte fand er eine
800 gramm schwere steinkugel ein
abgebrochenes holzstück und einem
metallhaken was war der sinn dieser
objekte im jahre 1993 wurde beschlossen
die schächte der königs kammer mit einem
kleinen kamera roboter zu erkunden
danach wurden weitere untersuchungen der
königs kammer durchgeführt und dabei
entdeckten sie im südesch acht eine
steinplatte mit zwei kleinen coupons
zugriffen dies so legte die messlatte
der erwartung ziemlich hoch allerdings
wurden die erkundung erst zehn jahre
später fortgesetzt
im jahr 2002 wurde durch einen roboter
ein kleines loch in die mitte der
steinplatte gebohrt um sehen zu können
was sich hinter dieser tür befand
zur überraschung aller beteiligten fand
man einen völlig leeren schacht vor
welcher nur etwas breiter als der
vorherige war am ende des tunnels wurde
eine zweite platte gefunden völlig glatt
und ohne metall ein paar tage später
entdeckten sie eine weitere kleine tür
an dem anderen lüftungsschacht an der
nordwand diese tür ähnelte sehr der tür
die man 1993 auf das mit wand gefunden
hatte sie verfügten beide über kupfer
oder bronze griffe und befanden sich
ungefähr gleich entfernen
diese tunnel scheinen sehr wichtig
gewesen zu sein weil sie wirklich sehr
schwer zu bauen waren für ihren bau
wurde in jedem fall eine
spitzentechnologie benötigt anstatt die
geheimnisse zu enthüllen werfen solche
entdeckung meist noch mehr fragen auf
warum wurden sie gebaut wozu dienten die
steinplatten die die schächte
versperrten
dies sind jedoch nicht die einzelnen
anomalien die wir in der großen pyramide
finden können schaut mal zur decke der
königs kammer hinauf so sieht man
riesige steinblöcke die so groß sind als
würden sie mehr als 100 tonnen wiegen
aber dies sind nicht die schwersten
steinblöcke auf dem plateau von gizeh
gibt es noch kolossaler mega litten
ganz zu schweigen von den riesigen
granit und basalt massen welche die
pyramide umgeben dies ist ein
eindeutiger beweis dafür dass in antike
maschinen mit großer präzision verwendet
wurden
viele experten gehen davon aus dass
diejenigen die die pyramide gebaut haben
in der lage gewesen sein mussten stein
zu erreichen
im teil tempel nähe der großen sphinx
finden wir neben den kolossal großen
felsen auch einige blöcke die scheinbar
zu ecken geformt wurden vielleicht aus
dem grund dass man zu jener zeit einfach
keine schwierigkeiten hatte steine so zu
bearbeiten
sie verwendeten bei den anderen
konstruktionen dagegen unebenen
unregelmäßige steine für ihren bau
anstatt alle gleich aussehen zu lassen
was normalerweise das einfachste gewesen
wäre
bei unserem besuch auf dem plateau von
giese haben wir noch ein weiteres
zeichen der hoch fortschrittlichen
technologie entdeckt es sind seltsame
schnitte in den felsen womöglich ein
großer beweis für den einsatz von sehr
fortschrittlichen werkzeugen
diese können eigentlich nur mit einer
hochgeschwindigkeits wege hergestellt
worden sein
es ist wohl offensichtlich dass solche
schnitte nicht mit kupfer oder bronze
werkzeugen gemacht worden sind welche
die ägypter eigentlich in artikel
verwendeten
eine andere weniger bekannte
unterirdische konstruktion die im
zeichen fortschrittlicher technologie
gefunden wurde ist das sogenannte osiris
grad
welches sich genau in der mitte
unterhalb des weges zwischen der kev
pyramide und der großen sphinx befindet
die grabanlage besteht aus insgesamt
drei ebenen die ersten ebene befindet
sich neun meter unter der erde
die zweite 30,5 meter und die dritte 60
meter einer der ersten der die anlage
zusammen mit seinem team erkundete war
der archäologe dr setting hasan in den
1930 er jahren jedoch gut man das
bauwerk erst 1999 vollständig aus als
der wasserspiegel auf dem plateau von
giese extrem niedrig war
erst dann nutze zwar was die gelegenheit
und legte es fall im ausgangsbereich von
doktor saleem hassan aus den jahren 1933
und 34 zufolge besteht die zweite ebene
aus einem raum mit sechs kammern den
steinmauern grauen sind in diesem raum
fanden sie zwei monolithische basalt
sarkophage vor die so riesig waren
das dokr saleem hassan sich fragte ob
die nicht die körper von heiligen stirn
enthalten würden aber sie waren völlig
leer
auf der dritten ebene welche von zwei
jahre was ausgegraben wurde befindet
sich lediglich ein einzelner
rechteckiger raum mit vier säulen und
einem sarkophag in der mitte welche von
wasser umgeben ist
offiziell wird auf 600 vor christus
datiert
es wird jedoch angenommen dass die
datierung des schachtes wahrscheinlich
noch weiter zurück anzusetzen ist da
zwei der sacu farbe anzeichen für den
einsatz sehr fortschrittlicher
technologie aufweisen demnach nimmt man
an dass es zu einem späteren zeitpunkt
in der dynastischen periode verwendet
worden sein muss seltsamerweise gibt es
auf der dritten ebene ein sehr schmalen
sie mit der lange seitengang es war
jedoch unmöglich dort weiterzumachen
da dieser mit stein und schlamm bedeckt
ist
einige glauben dass der schacht mit
einer reihe von tunneln verbunden ist
die sich unterhalb der pyramide und der
großen sings befinden auf den gesamten
plateau von gizeh befinden sich viele
eingänge zu vertikalen schächten die
vielleicht mit dem grab osiris verbunden
sind so wäre es nicht unangemessen zu
behaupten dass dort ein großes
tunnelsystem existiert haben muss alles
was wir hier gesehen haben ist lediglich
eine kleine auswahl der unzähligen
anzeichen die für den einsatz modernster
technologie sprechen
da der größte teil unter dem wüstensand
verborgen die gibt es auch hier noch
sehr viel mehr zu entdecken