{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9508JHmMNM4","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00a1GEHEIMG\u00c4NGE, Versteckt An Den Bekanntesten Orten Der Welt! ","mylang":"de"}
die unendlich scheinenden unterirdischen
tunnel komplexe die auf der ganzen welt
unsere städte durchqueren sind schon
beeindruckend
ein völlig unsichtbare welt die unter
unseren füßen verläuft
einige davon werden auf mehrere tausend
jahre datiert wären andere jüngeren
ursprungs sind
und obwohl sie für verschiedene zwecke
gebaut und eingesetzt werden
teilen sie sich alle etwas gemeinsames
nehme ich die dort stattfindenden
aktivitäten zu verheimlichen und
natürlich bergen die bekanntesten orte
der erde auch viele geheimnisse die für
die allgemeinheit im verborgenen bleiben
der walt disney freizeitpark in der nähe
von orlando in florida wird täglich von
tausenden von touristen besucht ohne der
erkenntnis dass sich hinter ihn ein
gewaltiges weitverzweigtes tunnelsystem
erstreckt es wurde entwickelt um den
park betrieb vor augen der besucher zu
bewahren das riesige tunnel netzwerk ist
für die öffentlichkeit nicht zugänglich
und verläuft im geheimen im untergrund
des parks aber nur die wenigsten haben
davon kenntnis
es sei denn man arbeitet an diesem ort
es wurde so konzipiert dass sich die
mitarbeiter ungehindert bewegen und
somit massen ausweichen können die
tunnel sind so weitläufigen kompliziert
dass sie mit farbigen linien am boden
markiert sind
damit sich keiner verirrt oder verloren
geht und es werden sogar
batteriebetriebene fahrzeuge und
fahrräder verwendet um die langen
fußmärsche zu erleichtern
die katakomben von paris verlaufen
unterirdisch durch die stadt und
beinhalten tonnen von menschlichen
gebeine sie dienten bis zum neunzehnten
jahrhundert für millionen von einwohnern
als letzte ruhestätte
es ist ein makaberer ort wo dunkle
rituale wie schwarze messen abgehalten
wurden
das tunnelsystem der katag um erstreckt
sich über mehr als 300 km und verbindet
einige der wichtigsten orte in der
französischen hauptstadt
und natürlich liegt im herzen von paris
das flaggschiff der stadt ein denkmal
das auch mit diesem netzwerk verbunden
ist der eiffelturm direkt unterhalb des
parc champ de mars befindet sich ein
unterirdischer militär bunker der
während der dritten französischen
republik eine periode großer politischer
instabilität entstand und im ersten und
zweiten weltkrieg genutzt wurde vom
eiffelturm aus gelangt man direkt in den
bunker von dem aus unterirdische gänge
in verschiedene richtungen abgehen einer
der schnellsten fluchtwege führt direkt
zum schluss sein
andere sind in den katakomben nicht mehr
existent
die alhambra in granada ist eines der
faszinierendsten und meistbesuchten
denkmäler in europa ein wunderschöner
komplex aus palästen und gärten der
maurischen spanien des 13 jahrhunderts
erbaut wurde und immer noch viele
geheimnisse birgt dieses erbe der
multikulturellen vergangenheit spaniens
war 250 jahre lang die residenz der
sultane der nas rieden dynastie und der
ort von dem aus das königreich granada
den letzten muslimischen staat von
al-andalus regierten im untergrund des
ummauerten geländes erstrecken sich vier
verschlossene tunnel gänge die nicht für
die öffentlichkeit bestimmt sind und die
früher dazu benutzt wurden den feind im
falle einer möglichen belagerung zu
überraschen oder sogar für eine
überstürzte flucht des kalifen
aber es soll noch einen sehr bedeutenden
tunnel geben der zu dem großartigen
verlorene schatz von bob thiele dem
letzten kalifen von granada führt
derzeit existiert dieser schatz aber nur
in den blicken
das waldorf astoria hotel ist eines der
kultigsten hotels in new york dieser 47
stöckige wolkenkratzer wurde 1931
eingeweiht und war zeitweiliger wohnsitz
einiger berühmter persönlichkeiten wie
des erfinders nikola tesla der diese nur
20 jahre lang zu seiner residenz machte
eines der geheimnisse dieses luxuriösen
hotels ist dass ein unterirdischer gang
zum eigenen bahnsteig bzw zur eigenen u
bahn station führt eine u bahn tunnel
ist direkt mit dem nahe gelegenen
hauptbahnhof den grand central terminal
verbunden
der bahnsteig ist als nummer 61 bekannt
und blieb bis in den 80er jahren im
verborgenen
auch wurde der tunnel von präsident
franklin roosevelt benutzt damit er
heimlich das hotel erreichen konnte
das weiße haus in washington dass eines
der machtsymbole der usa und für
mindestens vier jahre amtssitz von
donald trump es ist ein ort voller
kameras passagen unterirdischen tunneln
die nur der präsident betreten darf und
einem bunker der sich dutzende meter
unter der erde befindet george
washington der erste präsident der
vereinigten staaten gab den bau in
auftrag
1792 wurde dann der grundstein für das
gebäude gelegt bei dem die tunnel nicht
zu den ursprünglichen bauplänen gehörten
erst unter dem präsidenten harry truman
wurde im jahr 1950 eingeheimst ohne
system errichtet welches man über die
jahre immer mehr erweitert hat mit dem
ziel die administrative führung der
vereinigten staaten bei gefahr und vor
bedrohungen zu schützen
unter barack obama wurde mit dem bau
eines neuen tunnel abschnittes im
westflügel des weißen hauses begonnen
dessen zweck vertraulich ist
einer der orte der sehr viele
geheimgänge und tunnel beherbergt ist
der staat vatikanstadt
es gibt ein 800 meter langen
mittelalterlichen flucht gang der als
pastor dieburger bekannt ist
er verbindet die räume innerhalb des
palastes des vatikans mit der engelsburg
und diente dazu die päpste im falle
einer gefahr an einem sicheren ort zu
bringen
aber heute sind die meisten dieser gänge
korridore und tunnel wie die
öffentlichkeit unzugänglich wie kennen
sie nur wegen der inoffiziellen
geschichten und einer entstandenen
kontroverse über die nutzung dieser
unterirdischen räume und der
unheilvollen praktiken die dort
angeblich durchgeführt wurden
aufgrund der großen geheimhaltung die
die oberen ränge der katholischen kirche
umgehen ist es fast unmöglich alle dort
stattfinden aktivitäten mitzubekommen
während der letzten jahrhunderte gibt es
immer mehr zeugnisse die die existenz
von geheimnisvollen tunnel unterhalb des
gc plateaus in ägypten besteht die unter
anderem die pyramiden miteinander
verbinden
aber vielleicht ist einer der
wichtigsten dieser gänge der der unter
der großen sings verläuft nach dem
schlafenden propheten advocacy befindet
sich unter der sings der raum der
aufzeichnung der das gesamte wissen des
mystischen atlantis beinhaltet aber die
stellung die die ägyptische regierung in
bezug auf diese tunnel eingenommen hat
war wie immer erst einmal neue
entdeckungen vor der welt zu verbergen
und zu verstecken
offiziell will man der öffentlichkeit
nur einen kleinen eingang zeigen einen
schacht am hinteren teil des rings der
ins nirgendwo führt um eventuell die
gerüchte es gar nicht hochkochen zu
lassen
eine andere unbekannte und mysteriöse
struktur ist diejenige die uns zu dem
berg des mount rushmore nationaldenkmals
führt auf der rückseite der granit
skulptur verbirgt sich hinter dem kopf
von präsident lincoln ein
geheimnisvoller eingang fernab von
neugierigen blicken
ein korridor führt zu einer kammer der
sogenannten hall of records halle der
rekorde
eine zeitkapsel in der sich 16 porzellan
tafeln befinden
auf ihnen sind die
unabhängigkeitserklärung die verfassung
die bill of rights eine biografie des
schöpfers und borkum und die geschichte
der präsidentin dokumentiert alles wurde
in einer holzkiste aus teak und
anschließend in einer art tresor aus
titan verschlossen und schließlich mit
einer 600 kilogramm schweren
granitplatte versiegelt und im boden der
eingangshalle deponiert und soll eine
hinterlassenschaft für die menschen in
tausenden von jahren sein die sich
vielleicht fragen warum dieses
monumentale bauwerk existiert
auf dem deck steigen ist das folgende
zitat von dem bildhauer wocklum
eingeprägt lasst sie uns dort platzieren
so hoch wie möglich so nah wie möglich
an den himmel
die worte unserer führer ihre gesichter
um der nachwelt zu zeigen welche art von
menschen sie waren dann atme ein gebet
das diese auszeichnung bestehen werden
bis der wind und regen sie allein
abträgt
diese tunnel sind nur eine kleine
auswahl dessen was auf der ganzen welt
zu finden ist
aber wer weiß wie viel geheimgänge sich
ohne unser wissen noch im verborgenen
befinden