{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=4B3ClDCC7iU","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00a1Hinter Dieser TEMPEL-T\u00dcR Verbirgt Sich Das Gr\u00f6\u00dfte GEHEIMNIS Indiens! ","mylang":"de"}
in trivandrum der hauptstadt des
indischen bundesstaates kerala befindet
sich der hinduistische gold tempels rief
hartmann haßmann
er ist einer der wertvollsten tempel
dieser welt und hütet in seinem inneren
ein großes geheimnis
die königliche familie von travancore
verehrten partner aber als familien
gottheit die architektur des tempels ist
eine mischung aus tamilischen stil und
den merkmalen der indigenen kinder
der legende zufolge wurde dieser tempel
am anfang des hinduistischen zeitalters
errichtet kalli yoga was zeitalter des
kali bedeutet gilt als zeitalter des
verfalls und des verderbens zeitlich
befinden wir uns 3102 vor christus in
diesem jahr wurde der tempel gebracht er
schwarze dämon kali war herr dieser zeit
obwohl diese periode der geschichte nur
schwer zu bestätigen ist erwin mehrere
hinduistische texte zwischen 500 vor
christus und 300 nach christus genau
diesen tempel
dies würde bedeuten dass er mittlerweile
um die 2500 jahre alt sein könnte
in den texten ist dieses bauwerk unter
den namen der goldene tempel gelistet
hier wird deutlich dass der tempel
bereits zur damaligen zeit von
unfassbarem wert gewesen sein muss
vor allem wenn er als tempel mit mauern
aus purem gold bezeichnet wird dieses
heiligtum sowie alle dort enthaltenen
kostbarkeiten wurden lange zeit von
einer treuhand unter der leitung der
königlichen familie travancore behütet
und kontrolliert der oberste gerichtshof
indiens jedoch untersagte der
königlichen familie die verwaltung des
tempels weiterzuführen
bekannt ist dass der goldene tempel über
sechs große kammern verfügt welche lange
zeit unter verschluss gehalten wurden
erst im jahre 2011 ordnete der oberste
gerichtshof die sich im inneren befinden
gegenstände durch ein komitee von
archäologen inspizieren zu lassen um
diese aufzeichnung besser dokumentieren
zu können wurden die jeweiligen räume
anhand der buchstaben a bis f
gekennzeichnet 2014 entdeckten sie dann
zwei weitere unterirdische kammern die
dementsprechend g und h genannt wurden
aktuell ist davon auszugehen dass sich
dort insgesamt acht kammern befinden das
innere dieser kammern macht den tempel
zum wertvollsten dieser welt
die kammern a c d e und f sowie deren
vor räume wurden geöffnet hinter den
worten dieser gewölbe offenbarte sich
ein gigantischer schatz unter den vielen
reichtümern von unvorstellbar hohen wert
befand sich eine ein meter 20 ruhe ein
90 zentimeter breite und 30 kilogramm
schwere kürze von marvis nur aus purem
massiven gold welche vollständig mit
diamanten rubinen und edelsteinen
besetzt war eine fast sechs meter lange
goldkette und weitere ketten ebenfalls
alles aus reinstem gold 5 meter fünfzig
lange diamant halsketten mit einem
gewicht von rund 500 kilogramm 1 36
kilogramm schwerer gollner schleier 1200
goldmünzen mit edelstein ein goldenes
gewand verziert mit edelstein mehrere
säcke voller gold artefakte gold geräte
diademe goldene götzen goldmünzen
verschiedener länder und viele andere
objekte
auch beinhaltet dieser wertvolle schatz
edelsteine diamanten rubine saphire und
smaragde sogar napoleonische münzen aus
dem 18 jahrhundert sowie goldmünzen aus
dem römischen reich wurden dort gefunden
dem indischen general autor vinod reihe
zufolge ist allein das was 2014 kamera
sowie der vorkammer gefunden wurde
800 kilogramm schwer und von
unschätzbarem wert
in camera befanden sich goldmünzen von
200 vor christus und ein thron aus purem
gold bestimmt mit hunderten von
diamanten und anderen edelsteinen
welcher allem anschein nach für die
gottheit gebaut wurde
ebenfalls fand man mit diamanten und
edelsteinen verzierte goldkrone stühle
töpfe und lese aus purem gold
der gesamtwert von allem was man in den
vorkommen kann man fand wird auf eine
summe zwischen 17 und 22 milliarden
dollar geschätzt hierbei ist nicht
einmal der historische wert mit
einbezogen im jahr 1971 wurden die
mariachis ihrer enorm macht beraubt bis
dahin waren sie nämlich herrscher über
ihre untertanen indira gandhi hat alle
ihre privilegien abgeschafft
einschließlich des rechts ihre titel zu
benutzen
ein teil ihres vermögens dürften sie
aber behalten nach der unabhängigkeit
verstaatlichte linien den reichtum der
majors und ihr herrscher status wurde
aufgehoben
172 nahm ihnen die regierung endgültig
ihre vorteile welt trotz allem
berücksichtigte der gerichtshof die
sorgen der königlichen familie sowie die
angst vor dem zorn des gottes vishnu dem
man den tempel zu sprache im zuge dessen
verzichtete man darauf kab zu öffnen
im jahr 1880 wurde spekuliert dass der
inhalt der derzeit noch ungeöffneten
kammer b mindestens 50 milliarden dollar
wert sein würde
ist dem so wäre dieser inhalt mehr wert
als der von allen anderen bereits
geöffneten kammern und vorkammer
zusammen die englische schriftstellerin
emmely gilchrist schrieb 1933 ein
artikel in dem sie sagt dass es 1908
einen gescheiterten versuch gegeben
haben soll genau diese kammer b zu
öffnen einem bericht des ehemaligen
ähnlichen auditor general winter treu
zufolge wurde die vorkammer der kammer
bereits mehrmals geöffnet die kammer an
sich jedoch nie es gibt mehrere gründe
wieso kab noch geschlossen ist
auf der einen seite ist sie durch eine
stahltür unbekannter stärke verschlossen
und auf der anderen seite deutet nichts
auf ein schloss eine verriegelung oder
einen anderen bekannten
öffnungsmechanismus hin
man weiß also nicht immer diese kammer
öffnen soll
bei allen anderen waren eben solche
öffnungsmechanismus vorhanden
ein weiterer grund ist eine art
bedrohliche legende um dieses stahltür
die schriftstellerin emily gilt research
veröffentlichte 1933 das buch treffen
chor der guide for the visitor in diesem
werk sammelte sie erzählung von leuten
die bereits versucht habe zu öffnen
mit verheerenden folgen diejenigen die
die geheimnisvolle tür gesehen haben
erzählen dass diese von zwei riesigen
cobras bewacht wird
außerdem befinden sich rechts und links
neben der tür zahl sollen aus den riesen
große schlangen hervor steigen sie
gelten als eine art wahrzeichen für alle
die versuchen das tor zu erzwingen
so sollen jene person mit einem fluch
belegt werden welcher letztlich auch
ganz indien heimsuchen wird und sich
verbreitet so dass selbst eine art
apokalyptisches unglück im endeffekt die
ganze welt betreffen könnte
hinduistische überlieferung besagen dass
das tor durch die stimm frequenz eines
geheim mantras geschlossen wurde und das
auch nur auf diese art und weise wieder
geöffnet werden könne da heute jedoch
kein mensch in der lage ist ein solches
mantra durchzuführen wird die tür wohl
niemals jemand öffnen können außerdem
muss ein hoch gelehrter salons oder
mantra kassing welcher mit dem wissen um
die erhebung der naga bahndamm oder
nager pass anvertraut ist die legende
besagt dass hinter den gewölben der kab
eine weitere kammer verborgen ist welche
aus dicken mauern aus massivem gold
errichtet wurde
hier verbirgt sich wohl das größte
rätsel in verbindung mit dem tempel und
dessen kann man der sich dort
befindenden materielles schatz soll
einer der größten der weltgeschichte
sein
es gibt viele die spekulieren dass der
inhalt dieser geheimnisvollen kammern
weit über den materiellen wert des
schatzes hinausgeht
außerdem geht man davon aus dass im
inneren der kammern etwas verborgen
liegt das den wert von gold und
diamanten bei weitem übersteigt
wäre es möglich dass es sich um das
wissen der schlangen goethe handeln
könnte welches normalsterblichen
verboten ist verbirgt sich hinter kamer
b ein geheimnis das der menschheit
verborgen bleiben soll oder für das wir
doch nicht bereit sind oder beinhaltet
die kammer lediglich ein vermögen
welches viele probleme indiens mit einem
schlag lösen würde
2016 warten einige experten den obersten
gerichtshof in den zoom erlaubnis kab zu
öffnen
aber auch hier stießen sie auf
unwegsames gemäuer welches von den
fanatischen gläubigen des besagten
fluche sowie von der königlichen familie
seine öffnung verhindern soll
heutzutage ist der tempel von streep hat
man es war eines der meisten schützen
gebäude der welt er wird mit den
fortschrittlichsten sicherheitssystem
bewacht darunter auch metalldetektoren
und überwachungskameras abgesehen davon
wird er ebenfalls von mehr als 200 gut
bewaffneten sicherheitspersonal bewacht
einige davon mit schweren waffen obwohl
der tempel ziemlich abgelegen von
diversen touristengebieten indiens liegt
zählt er jedes jahr tausende von
besuchern an
die meisten von ihnen fühlen sich nicht
nur von seiner spektakulären architektur
angezogen sondern vor allem von dem
dunklen geheimnis um das rätselhafte tor
er weiß auch was für überraschung wir
stoßen wenn doch noch jemand beschließt
es zu öffnen