{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=PHZfD-q39c4","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00a1Hochtechnologie In Antiken Ruinen Einer Mittelmeerinsel Entdeckt! ","mylang":"de"}
unsere suche nach rätselhaften
verschollene kulturen aus der
vergangenheit führt uns zu inseln auf
denen bislang die meisten mega
lettischen überreste der welt aufgespürt
wurden im herzen des mittelmeers liegt
die italienische insel sardinien eine
enklave auf der sich einst eine der
entferntesten und unbekanntesten
zivilisationen der mega lettischen
vergangenheit entwickelt hat unter den
vielen denkmälern die von den alten
bewohnern seines geschaffen wurden
befinden sich nico polen wenn ihre
dolmen tempel heilige bohnen die
berühmten gräber von heesen und sogar
pyramidenförmige konstruktion den urahn
kultur auf sardinien wird der bau den
wagen zugeschrieben es handelt sich um
komische turmbauten aus kolossalen stein
die ohne jede art von mörtel aufeinander
geschichtet wurden einige von ihnen
wegen mehrere tonnen
sie sind derart gut platziert dass sie
seit jahrtausenden beständig geblieben
sind
es gibt mehr als 8000 registrierte
nuraghen obwohl man davon ausgeht dass
es in der vergangenheit wohl bis zu
30.000 gewesen sein müssen
warum sollten sie so viel arbeit
aufwenden um eine solch hohe anzahl an
konstruktion dieser art zu errichten
bis heute ist nicht wirklich bekannt wo
flöße gebaut wurden obwohl die
verbreitesten theorien besagen dass sie
als wehrtürme festung tempel oder
unterkunft für konzipiert wurden obwohl
alle vom gemeinsamen merkmalen geprägt
sind gibt es grundsätzlich zwei arten
von oran eine ihrer besonderheiten sind
die innenräume die nuraghen verfügen
über bis zu drei chronische kamera
die übereinander angeordnet sind es
handelt sich um mysteriöse kolossale
strukturen die die experten verwirrt
haben
einer der größten und am besten
erhaltenen mega lettischen komplexe auf
sardinien ist sotschi die ware mini
welcher sich im landesinneren der insel
befindet der nuraghen komplex wurde
zwischen dem 13 jahrhundert vor christus
und siebten jahrhundert nach christus
errichtet
bis vor einem jahrhundert war praktisch
verschüttet da also aus wie ein hügel
zwischen 1951 und 1956 begannen jedoch
die ausgaben die dieses mysteriöse
bauwerk dann ans tageslicht brachte und
der öffentlichkeit zugänglich machte die
struktur besteht aus einem riesigen
zentralen kegelförmige mittel turm der
ursprünglich um die 19 meter hoch
gewesen sein soll und von vier ecktürmen
umgeben war
die durch eine große mauer miteinander
verbunden sind all dies wurde aus
basaltstein blöcken gebaut die
transportiert und bearbeitet werden
mussten
bis dieses unglaubliche ergebnis
erreicht werden konnte die türme sind
auch im inneren spektakulär einblick in
dem entstandenen hohlraum in den kammern
erlaubt es uns die immensen steinblöcke
die verwendet wurden sowie die größe
dieses kults zahlenwerkes zu begutachten
um all dies herum befinden sich die
überreste einer ummauerten 7 gegen
anlage die früher aus sieben türmen
bestellt von denen heute nur noch fünf
übrig geblieben sind außerhalb der mauer
linie befinden sich etwa 50 kreisförmige
hütten mit dicken steinmauern brunnen
und system so moratti wurde im sechsten
jahrhundert vor christus aus bislang
noch unbekannten grund zurückgelassen
erwähnenswert ist auch die nuraghen
antoine tine eine der größten nuraghen
die einzige die über drei kammern
verfügt die durch einen langen tunnel
verbunden sind ihre gesamtkonstruktion
ist beeindruckend die großen blöcke aus
denen sie besteht wegen mindestens eine
tonne zweifellos mussten diese
außergewöhnlichen strukturen von einer
sehr fortschrittlichen zivilisation
geschaffen sein
der italienische archäologe august
rollers stellte fest dass dieses bauwerk
zusammen mit anderen in der nähe
aus der luft betrachtet perfekt mit den
sternen übereinstimmt die die plejaden
bilden eine der am häufigsten
dargestellten sternenbilder auf der
ganzen welt
wozu waren diese merkwürdigen strukturen
da und wir haben es einige vermeintlich
primitiven menschen geschafft ein
solches werk blöcken von mehreren tonnen
gewicht zu errichten ohne irgendeine art
von mörtel zu verwenden
dies sind fragen die nur die zeit
beantworten kann
aber bis dahin bleibt das rätsel um
diese emblematischen konstruktion von
roll ist
die antiken mega epower sardiniens
errichteten gebäude nicht nur auf dem
boden sondern auch unter dem boden dies
ist der fall eines der überraschendsten
und aufwendigsten werke der insel wie
man es am brunnen heiligtum von santa
cristina und schwer erkennen kann
von außen sieht man die mauern diaz und
geben sowie ein trapez firmen ein gang
durch den man in den untergrund gelangen
kann
wenn wir jetzt innerer gehen betrachten
wir ein wirklich exklusives bauwerk das
obwohl es neu zu sein scheint nicht
weniger als 3000 jahre alt ist
die basalt blöcke aus den es besteht
sitzen perfekt und sind so gemeißelt
dass nicht einmal ein blatt papier
dazwischen passt und das alles ohne eine
art von mörtel die 25 stufen die mine
hinab steigen muss führen zu einem
kleinen kreisrunden brunnen der
angeblich zur wasser anbetung benutzt
wurde
erwähnenswert ist auch dass stufen
artige dach dass wir eine umgekehrte
treppe aussieht sowie das loch am oberen
ende des unterirdischen bruns welches
eine art verbindung außen darstellt
durch dieses loch trinkt in
winternächten die helligkeit des
vollmondes durch man spiegelt sich im
wasser des brunnens wieder
interessanterweise ist die kuppel so
gebaut dass man den mond an seinem
höchsten punkt beobachten kann
alle 18 jahre und sechs monate wird der
mond tief in den brunnen reflektiert
dies geschieht immer entweder zur
sommer- oder wintersonnenwende
wie konnte man vor 3000 jahren von der
existenz dieses phänomens wissen welches
mal nur ein oder zweimal im leben zur
gesicht hätte bekommen können nun mit
einem sehr fortgeschrittenen wissen
hätte man eine solch unglaubliche
perfekte und genau geometrische
zusammensetzung erzielen können die
dieser konstruktion zugrunde liegen es
ist zu beachten dass die technologie die
an diesem ort verwendet wird
mit der vergleichbar ist die in den
alten konstruktion in ägypten oder
amerika verwendet wurde
hat sie wirklich als tempel bedient oder
hatte sie vielleicht eine andere
funktion die wir zu diesem zeitpunkt
nicht nachvollziehen können was wir
wissen ist dass sie für die ewigkeit
gebaut wurde
auf unserer reise durch satigny &#39;nen
sind wir auf hügel gestoßen die sich
plötzlich aus dem boden erheben und zu
spitz sind um natürlichen ursprungs zu
sein
wer weiß vielleicht sind das pyramidal
strukturen die bislang noch nicht
entdeckt wurden
es gibt jedoch eine offiziell anerkannte
prähistorische pyramide im norden der
insel in der provinz asari fanden wir
den bekannten monte d&#39;accord de eine
einzigartige fundstätte sie gilt als die
älteste pyramide in europa basieren auf
der menschlichen besiedlung des gebietes
die um 4.000 fokus zu stattfand obwohl
man nicht genau weiß wann sie wirklich
gebaut wurde
vielleicht ist sie viel älter als man
glaubt wir haben es mit einem pyramiden
stumpf zu tun der über mehrere ebenen
verfüllt und auf einer quadratischen
plattform endet
sie ist ein vier himmelsrichtungen
orientiert
außerdem deuten neue studien darauf hin
dass die pyramide ein astronomisches
observatorium sein könnte da sie vor
5000 jahren das sternbild des kreuzes
der südens reflektierte heute ist diese
konstellation von dort aus leider nicht
mehr möglich
es könnte auch eine verbindung zum
gürtel des sternbildes orion geben dass
sich diese sterne im natürlichen
horizont der pyramide befanden
neben dieser konstruktion existieren
noch andere interessante elemente wieder
wenn hier ein tisch oder altar der etwa
acht tonnen wiegt sowie ein eiförmiger
stein dessen zweck ebenfalls noch
unbekannt ist
es liegt auf der hand dass diejenigen
die all diese denkmäler gebaut haben ich
war ein wissen verfügten das nicht
typisch für die zeit war in der sie
datiert wurden sogar bis in eine zeit
vor der letzten eiszeit könnten sie
zurückgehen wie auch so viele andere
beispiele in der welt nur ein kleiner
teil von allem was sich auf der insel
sardinien befindet wurde ausgegraben
so vieles verborgenes gibt es noch
untergrund zu entdecken
und wer war es vielleicht geben sie uns
die antwort auf so viele ungelöste
geheimnisse