{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Z11UwXzQVtk","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00a1GLOBALE WARNUNG, Die Schon Vor \u00dcber 12.000 Jahren Ausgesprochen Wurde! ","mylang":"de"}
überall auf der welt gibt es lägen über
ein apokalyptisches ereignis welches
sich vor etwa 12.500 jahren ereignete
und das leben auf der erde drastisch
veränderte den beweis dafür kann man in
einer konstruktion finden von der man
glaubt dass sie mit wanda absicht
errichtet wurde
demnach würde sich eine so große
katastrophe genau in unserer heutigen
zeit wiederholen
im süden der türkei nahe der syrischen
grenze befindet sich die archäologische
stätte gewirkt die tiefe der ruhigen die
auf etwa 12.800 jahre datiert werden
nicht zur offiziellen geschichte der
menschlichen entwicklung und evolution
passen
dieser komplex zeichnet sich durch seine
gigantischen t förmigen pfeiler aus die
mehr als sie im ton weg bisher wurden
nur fünf prozent des gesamten
untergrunds ausgegangen
das beunruhigende unter den kolossalen
soll in anlage de genauer gesagt auf dem
pfeiler 43 befindet sich eine botschaft
die vor tausenden von jahren von einer
fortgeschrittenen zivilisation
überbracht wurde die uns vor einem
ereignis fahren wollte welches sich in
unserer zeit eignen könnte die gesamte
anlage wurde absichtlich vergraben und
die analyse des bodens der sie bedeckt
ergab eine datierung auf 10.800 vor
christus so dass es sich offiziell um
die ältesten ruin der welt handelt ist
es möglich dass man es foto stadt damit
die botschaft heute unversehrt bei uns
ankommt denn diese warnung ist gerade
für diese zeit der wir jetzt leben
ausschlaggebend
in einer studie die in der zeitschrift
mediterran archäologie und archäometrie
veröffentlicht wurde
argumentieren die professoren
martinsried man autor des buches die
kurshistorie sowie dimitrios es kritik
von der school of engineering an der
universität edinburgh dass die
sorgfältige meisten steine von göbekli
tepe die verwüstung aufzeichnen die
durch den zerstörerischen einschlag
eines kometen oder meteoriten regens vor
12.100 jahren verursacht wurden sie
beziehen sich dabei auf den genannten
feiler 43 auch als grabstein bekannt der
stein ist mit einer vielzahl von tier
symbolen verziert darunter ein skorpion
ein steinbock sowie diverse vögel
für sie sind diese tiere tierkreis
darstellung alter sternbilder das team
berechnete wann diese himmlische
darstellung stattgefunden hat die
rechnung die sie auf das datum 10 1950
vor christus schätzen
zufälligerweise fällt dieses jahr nicht
nur mit dem bau des gebäudekomplexes
zusammen sondern auch mit der
drastischen abkühlung der jüngsten
bruders zeit die laut der beiden
professoren durch den einschlag mehrerer
kometen stück auf der erde verursacht
wurden
diese auswirkungen können die ursache
sein dass die abkühlung des planeten der
jüngsten bruders zeit vor 12.900 bis
11.700 jahren rechtfertigen
wobei die bevölkerung drastisch
reduziert wurde
jedes jahr durchquert die erde der
meteorstrom der tauride ein
sternschnuppen regen der jährlich zu
sehen lassen er besteht aus den
überresten eines riesigen kometen die
erde durchquert dieses gebiet alle 26000
jahre grönert eisbohrkerne sind
bohrkerne die aus einem eisschild oder
gletscher aus einer tiefe von bis zu
drei kilometern gewonnen werden sie
bestätigen die extreme abkühlung der
jüngsten dreas die von 12 1900 bis
11.700 jahren stattfand unabhängig davon
und durch zufall kam professor emilius
petit cadeau zu dem schluss dass ein
kometeneinschlag im nordatlantik für die
jüngste dryas zeit verantwortlich war
später als die temperaturen wieder
stiegen wurden große landflächen
überflutet anfangen 2017 zeigte ein team
unter der leitung von christopher moore
von der university of south carolina
hinweise auf eine mögliche auswirkung zu
beginn der jüngsten dreas indem er eine
andere platin schicht im boden fand die
mit dem beginn dieses thema bandes
zusammenfiel nur kommentierte diese
anomalie befolgt platin spitzen sind in
der erdkruste sehr selten aber es kommt
häufig den asteroiden und kometen vor
platin spitzen sind in europa usa asien
china südafrika und nordamerika im
überfluss gefunden worden
auf der einen seite finden wir viele
mythen und legenden die von einer großen
katastrophe sprechen wie zum beispiel
der griechische philosoph platon deren
seinen werken team aus und kritikers die
existenz einer zivilisation erwähnt die
im jahr neun 1600 vor christus also vor
12500 jahren untergehen oder die
nachforschung von danny natawidjaja
ingo padang wo er beweise dafür fand das
platt um recht hatte als er sagte dass
eine hochkultur durch schwere erdbeben
überschwemmung verschwunden sein oder
auch in der geschichte vom gegner mit
einem der wichtigsten mesopotamischen
texte wo von einem heftigen sturm die
rede ist der von den göttern arno in
lingen eng geplant und von letzteren
ausgeführt wurde
da sie jedoch nicht wollten dass die
gesamte menschheit zu runde geht war
enke dafür zuständig
vor der ankunft einer großen flut zu
wahren damit sie einen 300 ellen langes
50 allen breites und 30 m hohes boot
bauen und so sich selbst und ihre
familie freunde tiere und samen retten
konnte dies erinnert uns an eine andere
sehr ähnliche geschichte die in der
bibel erzählt wird von noah und seiner
berühmten arche der von seinem gott
gewarnt wurde
seine familie und seine tiere vor einer
großen katastrophe zu retten
die kommen sollte ein anderen bericht
finden wir unter den mythen des
zoroastrismus in seinem heiligen buch
wester in dem erzählt wird mehr mazda
dem persischen könig ihm sagte er solle
eine höhle bauen um sich und alle
lebewesen zu schützen weil eine
kolossale vergletscherung kommen werde
boehmer sohn des viva schreckliche
winter werden über die materielle welt
hinein
und harten tödlichen frost mit sich
bringen sie werden dicke schneeflocken
mit sich ziehen
die über die hohen berggipfel
hinwegziehen werden und die tiere die im
wald leben wie auch die die auf den
berggipfeln und in den tälern wohnen
sollen den unterirdischen höhlen
zuflucht finden wenn der schnee schmilzt
und das wasser läuft wird alles
überflutet sein
dann erklärt es sei jemand wie man einem
mehrstöckigen drei kilometer lang und 3
kilometer breiten unterirdische höhlen
schutz baut diese geschichte erinnert
uns auch an die universelle flut und
auch an die hopi legende in der die
gruppe der gerechten die auserwählt
wurde um gerettet zu werden in einer
unterirdischen höhle geschützt wurde
vielleicht wurden aus diesem grund
unterirdische städte auf der ganzen welt
gefunden
die beeindruckendsten befinden sich in
kappadokien in der türkei mit mehreren
ebenen die alle städte durch tunnel
verbinden andererseits erzählt das
ägyptische totenbuch des egos der
überlebenden einer großen katastrophe
und auch im bekannten tierkreis von der
ständig rot löwen einen großen
unterlagen da das wasser wird durch eine
gestrichelte linie dargestellt
zwei linien bedeuten reichlich wasser 3d
mail flut und fünf die sinnflut der
tierkreis von denn der ist jedoch von
acht linien umgeben so dass er eine
große flut darstellen würde
andererseits schreibt grimm hancock in
seinem buch die magier der götter über
die geschichten der ob war einen stamm
aus dem norden amerikas sowie kanada
diese geschichten wurden von den
anthropologen tor conway gesammelt eine
von ihnen sagt der stern mit den langen
breiten schweif wird eines tages die
welt zerstören
wenn er wieder herunterkommt er kam
einmal runter vor tausenden von jahren
der komet hat alles verbrannt
er schuf eine andere welt das klima aber
kälter als zuvor
hankook greift auch die geschichte der
bowle auf einem der stimme der lakota
mit einem großen erdbeben öffnete sich
die erde und schickte große wasserströme
in die ganze welt bis nur noch wenige
berggipfel über der flut standen im pool
vor dem heiligen buch der alten kirche
meyer spricht man von deren vorfahren
und sagt über sie dass sie war mit
intelligenz ausgestattet sie schauten
und sofort konnten sie weit sehen
sie hatten das glück zu sehen und sie
wissen alles was es auf der welt gibt
die dinge die in der ferne verbogen war
sahen sie ohne sich bewegen zu müssen
eine flut wurde durch das herz des
himmels gebracht das antlitz der erde
wurde vor dunkelt und ein schwarzer
regen fiel während des tages unter nacht
die gesichter der sonne und des mondes
fan bedeckt es gab wie hagel schwarzer
regen und eine unbeschreibliche kälte
die britischen astronomen mit der
klärung will die fia veröffentlichten
einem buch mit dem titel die kosmische
schlange
cubeware deuteten an dass die äußeren
planeten gelegentlich riesen kometen mit
einem durchmesser von etwa 30 kilometern
in das sonnensystem ablenken
auf der anderen seite sagte physiker
mathematiker emilius pizzicato von
universität bergamo dass er nahe zukunft
um das jahr 2030 die erde wieder den
innenteil des tores kreuzen wird der die
fragmente enthält für den schriftsteller
hancock steht nicht nur auf den pfeiler
43 funkel bauxite die warnung vor einer
möglichen kollision eines kometen auf
der erde geschrieben sondern auch im
maya-kalender zudem gibt es in der
sphinx sowie in den pyramiden von gizeh
eine botschaft die uns vor der gefahr
für diese zeit in der wir leben warnt
aber können wir die mögliche katastrophe
vermeiden
natürlich können wir das wir müssen uns
nur daran erinnern wer wir sind wir
besitzen die kreative energie in uns
unsere gedanken erschaffen die realität
in der wir leben
ein gedanke von uns wird zur tatsache
entweder hier oder in einem anderen teil
der welt so der physiker jean pierre
garnier aus wenn er das gesetzte
entfaltung darlegt das zeigt dass wir
die schöpferische kraft in uns haben
und jeder von uns kann sie entweder zum
guten oder zum schlechten nutzen
im moment befinden wir uns zwischen zwei
zyklen und diese periode ist sehr
wichtig wie die menschheit dieser
physiker erinnern uns daran dass nur
noch wenige jahre bleiben um einen neuen
zyklus zu beginn
wir leben in einem entscheidenden moment
großer veränderung und erschütterung
nicht nur äußerlich sondern auch im
inneren
genau zu diesem zeitpunkt werden wir
über unsere zukunft entscheiden die
quantenphysik lehrt uns dass gedanken
sehr mächtig sind und all das gute und
schlechte erschaffen das uns widerfährt
wenn es also eine beträchtliche anzahl
von menschen gibt die positive gedanken
erzeugen wird sich der komet niemals der
erde nähern
die botschaft von berkeley täte sollte
uns vielleicht bewusst machen dass wir
für die zukunft der erde verantwortlich
sind
daher liegt es an uns ob es eine große
katastrophe gibt oder nicht