{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8esYDCL8oUI","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00a1Geheimnisvoller RIESEN-KOPF Gibt Forschern R\u00e4tsel Auf! ","mylang":"de"}
bis heute wurden an verschiedenen orten
entlang der golfküste von mexiko 17
kolossale stein köpfe entdeckt deren
erbauung der alten römischen
zivilisation zugeschrieben wird
die köpfe haben unterschiedliche größen
und wiegen zwischen 64 tonnen
die einzigartigen eigenschaften die
diese miteinander teilen führten zu
vielen diskussionen darüber welches volk
oder welcher rasse sie darstellen soll
die wulstigen lippen und die breite und
abgeflachte naseweisen auf eine
afrikanische herkunft hin
die augenpartie hingegen deutet er auf
eine asiatische deshalb ist die
abstimmung der mieten immer noch ein
rätsel
es gibt jedoch einen kopf der sich von
allen anderen unterscheidet doch leider
ist von ihm nur ein foto über geblieben
dieses bild verdanken wir den
renommierten juristen philosophen und
bekannten ufologen doktor raphael oscar
delia lara der das faszinierende bild
des monolithen haben 16 august 1986
erhielt
es wurde in den 1950 er jahren im
dschungel guatemalas geschossen wie wir
deutlich erkennen können ist diese
einzigartige kolossale steinkopf völlig
anders als die anderen dieser region der
steinkopf von guatemala zeigt dünne
lippen eine profitierte nase und ein
schmaleres gesicht mit einem lang
gestreckten schädel der zum himmel
gerichtet ist
ungewöhnlicherweise zeigt das gesicht
kaukasische züge die mit keiner der vor
hispanischen völker im mittelamerika
einhergehen laut einen mitleid schreiben
des archäologen economy und der diese
fotografie untersuchte stammt das
denkmal aus der zeit zwischen 3500 bis
5000 vor christus
er schrieb ich bestätige dass dieses
monument keine merkmale der mayas nacken
oder einer anderen vorspanischen
zivilisation aufweist
der kreative stil entspricht nicht den
kulturen die vor der ankunft der spanier
an der südküste guatemalas lebten sie
ist unbestritten vor den augen und vor
dem mayas an dem vor der statue
stehenden wagen kann man gut erkennen
wie enorm große war es ist eine
spektakuläre und einzigartige stein
arbeit die uns mehr fragen als antworten
hinterlässt wie können jedoch ähnliche
strukturen in verschiedenen teilen der
welt sehen zum beispiel hat dieser kopf
eine große ähnlichkeit mit dem eis auf
der osterinsel und sogar mit der statue
an die in berkeley tiefe gefunden wurde
können wir davon ausgehen dass sie alle
den selben ursprung haben und
miteinander verbunden sind ist es
möglich dass es eine alte unbekannte
rasse gab leider wird diese
außergewöhnliche riesenkopf aus
guatemala nie wieder in seiner
ursprünglichen form zu sehen sein
er befindet sich in einem der anwesen
der familie biener in guatemala jüngste
versuche den kopf zu finden sind
gescheitert
überlieferungen nach wurde er zerstört
die familie wiener berichten dass das
artefakt von den anti regierungs
rebellen als schießübung eingesetzt
wurde
heute ist er völlig entstellt ähnlich
wie die sphinx in ägypten nur schlimmer
als atelier in zehn kilometer vor der
stadt lahr demokratia gefunden hatte
sagte er folgendes die augen die nase
und der mund waren komplett verschwunden
die tatsache dass der kopf aus sandstein
bestand hätte nichts genützt
deswegen ist dieses foto der einzige
schlüssel für eines der faszinierendsten
rätsel der uns geblieben ist war die
struktur nur einen kopf oder gibt es
einen dazugehörigen körper wie bei den
staaten auf der osterinsel
wer hat ihn gemacht und warum könnte der
steinkopf teil eines größeren komplexes
gewesen sein der nur darauf wartet
entdeckt zu werden nur die zukunft wird
es zeigen und vielleicht kann die
anfängliche enttäuschung seiner
einstellung noch die faszination
hervorrufen die es braucht um seinen
ursprung entdecken zu können