{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=eSG52_B9MCI","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00a1Gigantische Geheime TUNNEL-NETZWERKE Durchqueren Unseren Planeten! ","mylang":"de"}
überall auf dem planeten gibt es ein
völlig unbekanntes netz unterirdischer
tunnel
obwohl viele bereits von höhlen oder
tunnelsystem unter der erde gehörte bis
nur wenige dass diese verbindung die
unter unseren füßen existieren scheinbar
weit über das hinausgehen was wir uns
vorstellen können sogar unter den ozean
verlaufen solche netze die große
kontinente durchqueren und verbinden
vor einigen jahren wurde eine
überraschende anzahl von unterirdischen
galerien entdeckt die sich zwischen der
türkei und schottland befinden
es wurde die möglichkeit angesprochen
dass man durch sie hindurch reißen
könnte von osten nach westen und
generell innerhalb europas von einem zum
anderen ende ohne dabei einen fuß nach
außen setzen zu müssen
man rechnet damit dass diese tunnel vor
12.000 jahren gebaut wurden es ist
allerdings merkwürdig dass dieses datum
genau mit jenem zusammenfällt welches
einige gärten unterirdischen städten wie
den von kappadokien sowie anderen
sonderbaren bauwerken zu ordnen
jene die es auf unserem planeten
überfluss gibt der österreichische
historiker heinrich kus schreibt in
seinem buch tore zur unterwelt das
geheimnis der unterirdischen gänge aus
alter zeit dass er in vielen
neolithischen siedlung auf dem
europäischen kontinent beweise für
riesige unterirdische gänge gefunden hat
die manchmal als antike straßen
bezeichnet wurden er fügte hinzu dass
diese unterirdischen tunnel die vom
norden über schottland bis zum
mittelmeer verlaufen mit weiteren
hohlräume ausgestattet wurden an einigen
stellen sind sie größer als an anderen
einige scheinen als wohnraum wiederum
andere als lager gedient zu haben
und obwohl nicht alle galerien
miteinander verbunden sind
bilden sie zusammen ein riesiges
unterirdisches netzwerk dem historiker
kusch zufolge musste die kirche seit
jahrhunderten von diesen galerien ein
beweis dafür ist dass sie einige
kapellen absichtlich einen eingängen zu
diesen tunneln gebaut haben um sie so
geheim halten zu können
warum aber wollte die kirche jene tunnel
geheim halten bzw
woher kam die angst dass die menschen
davon erfahren könnten vielleicht war in
einigen dieser tunnel schriften entdeckt
wurden sind die sie als tore zur
unterwelt bezeichnen
außerdem sollte nicht vorenthalten
werden dass der vatikan quasi eine
komplette welt unter der erde verborgen
hält die die gesamte stadt miteinander
verbindet gerüchten zufolge gehen diese
sogar über seine mauern hinaus diese
immensen unterirdischen europäischen
galerien stellen nicht nur eine große
logistische herausforderung wie
beispielsweise die auswahl angemessene
materialien für die kombi oder sondern
auch technische herausforderungen wie
die experten bestätigen
die feststellten dass ihre bauherren
über großes wissen verfügen mussten die
baumeister verwendeten in den tunnel
keine balken zur entlastung zur
verteilung des gewichts welche die wände
tragen verwendeten sie eine art zickzack
bauweise
interessanterweise sind einige dieser
tunnel 70 cm hoch wodurch eine
durchschnittliche person diese kaum
durchqueren konnte außerdem gab es kaum
lüftungskanäle obwohl es in einigen
bereichen kammern und offene räume gibt
darüber hinaus gibt es in der nähe der
bosnischen pyramiden in der stadt wie
soko das rätselhafte rachner tunnel
system welches angeblich verschiedene
pyramiden miteinander verbindet die
tunnel sind auf ein alter von 30.000
jahren datiert und in ihnen wurden
schriften gefunden die auf unbekannten
runenschriftzeichen und seltsam harte
fakten basieren die auf einen
künstlichen ursprung hinweisen aber sind
sie das werk des primitiven
höhlenmenschen der zivilisation die
überall auf der welt pyramiden bauten
oder vielleicht anderer unbekannter
lebensformen die ebenfalls
unterirdischen tunneln und höhe stellen
für den menschen etwas mysteriöses und
sogar beängstigendes da es sind umgebung
die in völliger dunkelheit getaucht sind
und mit einer so hohen luftfeuchtigkeit
einhergehen dass es für uns am körper
unangenehm ist
viele dieser unterirdische wege scheinen
der lebensraum anderer fortschrittlicher
wesen zu sein
die perfekte an genau diese bedingungen
angepasst sind
davon zeugen die begegnung von forschern
suchen den man an menschen die zufällig
auf unbekannte wesen trafen die anschein
unter der erdoberfläche leben neben den
legenden die die ureinwohner am leben
erhalten
erinnern wir uns an die expedition
zurück die der renommierte französische
anthropologe und archäologe max lb
durchgeführt hat 1940 begab er sich in
die tiefen des brasilianischen dschungel
30 jahre später veröffentlichte er sein
buch die söhne der sonne in welchem er
von seinen erfahrungen berichtete die
geschichten die in diesem buch
erscheinen wurden von marco stamm
überliefert der ihm vom ikonen erzählte
einen gott den sie als könig zur zeit
der sinnflut ansatz welcher die maxi
durch unterwasser tunnel führte die wie
sie sagten einige inseln im atlantischen
ozean mit verschiedenen punkten in
südamerika verbinden
der archäologe nicholas ulrich erwähnte
in seinem werk shambala die
unterirdischen bewohner von den in den
alten mündlichen überlieferung asiens
gesprochen wird
und behauptet dass es alte tunnel gibt
die sich unter den ozean und kontinenten
erstrecken
eine ganze unterirdische welt die von
zivilisation hochentwickelter wesen
bewohnt wird darunter das friedliche
volk der shoot sowie das prächtige
königreich agata welches bereits in
ferner vergangenheit die erdoberfläche
verließ
sehr ähnliche berichte wurden von den
völkern der mongolei geteilt herr
wilkens erzählt in seinem werk mysteries
of engines aus amerika welches 946
veröffentlicht wurde
von genau diesem tunnel die verschiedene
teile der welt mit dem atlantischen
ozean verbinden
asiatische legenden sprechen von einem
mystischen versunkenen kontinent über
ein netz von tunneln und
labyrinthartigen gängen verfügte die in
alle richtungen verliefen diese tunnel
dienten sofort bewegungen zum schutz
er fügte hinzu dass die tibeter ihm
erzählten dass die tunnel zitadellen
sein welche in der vergangenheit
überleben in einer verheerenden
katastrophe zuflucht geboten haben
außerdem heißt es dass diese menschen
eine unterirdische energiequelle nutzen
die der sonne ersetzte und pflanzen
wachsen dies und sogar das menschliche
leben verlängerte einer der atlantik
hunde auf die sich wilkens bezieht wäre
ein durchgang welcher südspanien nummer
rocco verbindet also ein unterirdischer
tunnel der afrika und europa verbindet
wir sollten allerdings nicht vergessen
dass ihr unterirdische welt auch mit dem
militär verbunden ist
da die großen geheim basen ebenfalls
unterirdisch errichtet wurden um zu
verbergen was sich dort abspielt einigen
theorien zufolge sind viele dieser basen
miteinander verbunden
einer der interessantesten fälle ist
jener des geologen ingenieurs philipp
schneider der für die us regierung
arbeiteten von einer unterirdische welt
spricht die mit hilfe von laser
tunnelbohrmaschinen geschaffen wurde
diese maschinen konnten täglich bis zu
zehn kilometer sich in massiven fels
bohren und das bereits in den 1990 er
jahren so bekommt man ein bild von dem
was sie heute schaffen könnten
tillschneider erzählt wie er bei der
arbeit in einem dieser tunnel eine
äußerst gefährliche begegnung mit tief
in der erde lebenden nicht menschlichen
wesen hatte diese wesen verwundeten
ihnen mit einer unbekannten waffe an der
brust
glücklicherweise wurde sein dem gerettet
dank einiger amerikanischer soldaten die
den tunnel bewachten dieser ingenieur
erklärte dass sich alle vom militär
genutzten unterirdischen korridor von
menschenhand geschaffen wurden
und während andere rassen oder
lebensformen zugeschrieben
es ist sogar von großen tunneln die rede
die verschiedene kontinente verbinden
würden in den fahrzeuge und truppen
bewegt würden ohne jemals eine
oberfläche entdeckt zu werden
ein artikel in der ausgabe von 1985 der
search regel sehen mit dem titel
california flieht over the ocean
beschreibt die aussage eines us marine
offizier der von der entdeckung eines
riesigen tunnel netzes unter der
us-westküste berichtet außerdem sagt er
das atom u boote einige dieser tunnel
erkundet haben die vom festlandsockel
aus zugänglich sind
sie sind mehrere hundert meilen in sie
eingedrungen
eines der boote dass wir die erkundung
dieser tunnel bestimmt war
kehrte jedoch nie wieder von dort zurück
er erzählt weiter dass das was als san
andreas verwerfung betrachtet wird in
wirklichkeit nichts anderes ist als eine
reihe großer und deutlicher kammern oder
hohlräume die kurz vor dem zusammenbruch
stehen würden es ist offensichtlich dass
etwas im innern der erde existiert wovon
wir keine ahnung haben eine komplexe
welt direkt unter unseren füßen