{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-ENOnP01VpQ","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00a1Gr\u00f6\u00dfte MAYA-STRUKTUR Aller Zeiten Entdeckt! ","mylang":"de"}
eine gruppe von forschern hat in tabasco
mexiko nahe der nordwestlichen grenze
wollte malers ein gigantisches bauwerk
der maya entdeckt unter der oberfläche
des gebietes von agua fenix befindet
sich die bisher älteste und größte
gefundene monument anlage der meyer
regierung das rechteckige künstlich aus
erde aufgeschüttete hauptplatz ist 1413
meter lang 3 199 meter breit und
überragt das umliegende flachland um 10
bis 15 meter um das plateau herum gibt
es kleinere bauten darunter zusätzliche
plattform künstliche wasserbecken und
neun breite straßen die in verschiedene
himmelsrichtungen verlaufen die längste
63 kilometer lang
diese entdeckung verdanken wir der
sogenannten leider technologie bei der
laser sensoren eingesetzt und
lichtimpulse aus der luft auf dem boden
gelernt werden die strahlen können durch
die üppige vegetation des dichten
regenwaldes hindurchgehen und somit
auffällige bodenstrukturen erreichen die
reflektierten strahlen werden dann per
computer in ein dreidimensionales bild
umgewandelt und machen somit gebäude und
strukturen sichtbar die vom boden aus
nicht gesehen werden können diese
faszinierende entdeckung wurde von einem
internationalen team unter der leitung
der professoren takeshi inomata und
daniela triaden von universität von
arizona mit genehmigung des nationalen
instituts für anthropologie und
geschichte mexikos gemacht das team
entnahm 69 proben aus dem gebet um
mittels radiocarbon methode konnten sie
die proben auf 1000 bis 800 vor christus
datiert
somit sind die funde etwa 3200 jahre alt
vor dieser entdeckung galt die maya
städte fable die 950 vor christus erbaut
wurde als ältestes zeremoniell zentrum
aber jetzt hat sich diese anlage oder
phoenix als das größte bisher in der
meier kultur gefunden baukomplex
erwiesen und übertrifft bei weitem die
pyramiden und paläste mexiko späterer
epochen
innovator sagte dass sich der fund nicht
im dschungel sondern in einem
zivilisierten land wirtschaftlich
genutzten gebiet befindet wo menschen
leben
obwohl die anlage vom boden aus wie eine
natürliche landschaft aussieht konnten
die leser augen des lagersystems die
archäologischen strukturen definieren
zudem betont inomata dass das monument
gebaut wurde um von vielen menschen zu
besonderen anlässen nur rituellen
handlungen genutzt zu werden und dass
diese struktur das ergebnis einer
zusammenarbeit war zu späteren zeiten
gab es mächtige herrscher und
verwaltungssysteme die menschen zur
arbeit zwang
dies ist eher das resultat
gemeinschaftliche arbeit so der forscher
dies veranlasste die archäologen viele
theorien zu überdenken
diese kolossalen bauwerke existierten
früher als bisher angenommen
die mayr gesellschaft weniger soziale
ungleichheit auf ließ und wo keine
mächtigen eliten herrschten erklärten
jaschin sie kommen zu dem schluss dass
eine hierarchische soziale organisation
mit mächtigen herrscher nicht notwendig
ist um solch kolossale denkmäler zu
errichten und dass menschen durch
zusammenarbeit erstaunliche ergebnisse
erzielen können
die forscher waren die ausgrabung und
untersuchungen ab hana fenix fortsetzen
sie hoffen mehr hinweise darüber zu
erhalten wie und aus welchen einflüssen
die mayakultur 1 endstand und in welcher
beziehung die römischen zivilisation mit
der mayr gesellschaft statt