{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_KBkSGS3hXY","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00a1KARTENSPIEL Deckt Die Geheimen Pl\u00e4ne Der ELITE Auf! ","mylang":"de"}
kann ein einfaches Spiel die Geheimpläne
der Schattenregierung aufdecken
angesichts des Einflusses den die
mysteriöse Kartensammlung in
welluminati New World Order oder
Illuminati neue Weltordnung auf der
ganzen Welt hatte wollen wir die
Geheimnisse die sich hinter diesem Spiel
verbergen aus erster Hand kennenlernen
dazu haben wir einige original Karten
erhalten und wenn euch die seltsamsten
Illustrationen zeigen die wir gefunden
haben
aber zunächst gehen wir darauf ein wie
die Ereignisse um die Veröffentlichung
dieses umstrittenen Kartenspiels
abgelaufen sind
im September 1981 wurde das Kartenspiel
entwickelt welches für viele zu einer
Referenz für Verschwörung werden sollte
andere interpretieren sie jedoch als
eine Art Sammlung vom Plänen welche die
Elite seit einigen Jahren ausführt
seine Erfinders Steve Jackson studierte
eine rise University in Houston Texas er
wurde Schriftsteller und spielverleger
im Grunde 1980 seine eigene Firma Steve
Jackson Games
seine Karriere hatte in den 1970er
Jahren mit dem Entwurf von Kartenspielen
zu verschiedenen Themen angefangen bis
er 1982 das Spiel Illuminati
veröffentlichte er hatte sich durch das
Buch sie Illuminatus Thriller g
inspirieren lassen
ein 1975 verfasst es Werk von Robert
entenvilleson und Robert Shay welches
sich mit der Welt der Verschwörung aus
einem satirischen Blickwinkel
auseinandersetzt
Jackson erforschte alles was mit dem
Thema der Illuminaten und der neuen
Weltordnung zu tun hat und
veröffentlicht er schließlich die erste
Kartenserie eines Spiels das
verschiedene Kontroverse Theorien
aufdeckte
während der 1980er Jahre veröffentlichte
Steve Jackson weitere Updates für das
Spiel Illuminati welcher wiederum ein so
kontroverses Thema behandelte dass die
Firma Steve Jackson Games am ersten März
1990 in eine obskure Angelegenheit im
Zusammenhang mit der US-Regierung
verwickelt wurde
nach Angaben von Steve Jackson selbst
wurden die Büros vom US-Geheimdienst im
Rahmen einer nationalen Untersuchung zu
datenpiraterie durchsucht
der Geheimdienst hat eine verdächtige
Gruppe von Hackern ausfindig gemacht die
für das Unternehmen arbeiteten unter
diesem Vorwand führten sie eine
unangekündigte Razzia durch
eine bewaffnete Truppe
geheimdienst-agenten begleitet von
Polizeibeamten aus Osten sowie einige
Experten in Zivil von der
Telefongesellschaft besetzen die Büros
der Firma Steve Jackson Games um
beschlagnahmten die gesamte
computerausrüstung darunter 4 PCs zwei
leserdrucker einige lose Festplatten und
eine große Menge verschiedene Hardware
einer der Computer enthielt alle
Informationen die mit dem Spiel der
Illuminati Zusammenhängen sie hatten
alles mitgenommen
am nächsten Tag besucht es Steve Jackson
zusammen mit seinem Anwalt die Büros des
Geheimdienstes
ihm war versprochen worden dass er
Kopien der firmenakten anfertigen darf
jedoch ließen sie ihn nicht alle
Dokumente kopieren
es fehlt die vier Material darunter auch
die Dateien mit den Illuminati
Informationen sowie ihren umfangreichen
testspielkommentar
ist es möglich dass dies alles Teil
eines Manövers war um die Illuminaten
Karten vom Markt zu nehmen und damit das
Spiel der Öffentlichkeit vor Ort zu
enthalten
die beschlagnahmen des spielmannskripts
hatte katastrophale Folgen für das
Geschäft des Unternehmens
Steve James Games hatte seine Türen fast
schließen müssen und Steve Jacksons
Klage gegen die Regierung trieb ihn
praktisch in den Bankrott
zum Glück entschied der Richter
zugunsten des Unternehmens und die
gesamte computerausrüstung sowie die
gestohlene Informationen wurden ihm
zurückgegeben
dies ist die Geschichte hinter dem
kontroversesten und umstrittensten
Kartenspiel das ist je gegeben hat
allein die Tatsache dass man den Inhalt
der Karten mit realen Ereignissen
vergleichen kann wird von vielen als
lächerlich empfunden für andere ist es
ein sehr ernstzunehmendes Thema dass ich
mit den tatsächlichen Machenschaften der
Schattenregierung befasst
Steve Jackson Firma behandelte es
einfach als ein Thema zu dem sie ein
Spiel zu Verschwörung und historischen
Ereignissen entwickelt hatten übertragen
in eine unterhaltsamere lustige
Sichtweise
hier sind einige Beispiele für die
Kontroversen Karten einige dieser
Spielkarten zeigen sehr umstrittene
Illustration die Ereignisse darstellen
die sich lange Zeit später eignet haben
es gibt auch andere Karten wie diese
hier hier werden verschiedene Charaktere
wie George Bush oder Bill Clinton und
seine Frau gezeigt die seltsame Weise so
dargestellt wird als ob sie die
Kontrolle hätte
auch die Anwesenheit von El Goor dem
Verteidiger und Propagandisten der
globalen Erwärmung ist in diesem Kontext
äußerst nennenswert
das Kartenset beinhaltet auch eine Karte
mit jemanden der so aussieht wie der
ehemalige Präsident Barack Obama und
sogar der aktuelle Präsident Donald
Trump noch Jahre bevor sie überhaupt
reagierten
die meisten Illustrationen auf den
Karten zeigen Pyramiden was darauf
hinweist dass die illuminatengruppe
hinter all diesen Ereignissen steht und
die Fakten kontrolliert so wie sie auch
auf der 1 $ Note erscheint
wir sehen die US-Notenbank mit der
pyramidenförmigen Spitze die
symbolisiert dass sie unter der
Kontrolle dieser Gruppe steht ebenso wie
Frankreich die Schweiz oder sogar der
Vatikan
diese beiden Karten sind recht
interessant auf einer von ihnen kann man
Prinz Charles von England mit einer
Pyramide auf seiner Kleidung sehen der
handlungszweck der Karte im Spiel ist es
einem Spieler Immunität vor Angriffen zu
bescheren auf der anderen Seite
erscheint Prinzessin Diana die
Prinzessin dei genannt wird was so
ähnlich wie das englische Wort für
sterben klingt
zufälligerweise befindet sich die
Abbildung einer Pyramide auf der Kamera
eines Paparazzi
und wir alle kennen den fatalen Ausgang
dieser Geschichte
sehen wir uns jetzt diese drei Karten an
die erste mit dem Namen
Verschwörungstheoretiker zeigt an dass
diese Gruppe sehr wertvoll für die
Illuminaten ist weil ihre Irrationalität
ihn sehr nützliche Ideen liefert
die zweite
älteren von Zion enthält folgende
Botschaft eine alte und subtilere
Bruderschaft die Eltern kennen die Kunst
der Verschwörung gut
und in der letzten die Karte der
Tempelritter können wir folgendes lesen
nein sie wurden nicht 1312 ausgelöscht
sie haben einen macht Reichtum sowie an
seltsamen Wissen gewonnen
es gibt eine Gruppe von Spielkarten die
die Manipulation durch Medien wie zum
Beispiel dem Fernsehen und sogar die
Musikindustrie illustrieren
die Verschwörung erreicht auch die Welt
der Computer so ist eine Karte davon dem
Silicon Valley gewidmet dem wichtigsten
Zentrum für Forschung und Entwicklung
von Hochtechnologie es wird eine
Pyramide gezeigt die andeutet dass es
unter der Kontrolle der Illuminaten
steht
eine weitere Gruppe von Karten befasst
sich mit Katastrophen wie Tornados
Vulkanausbrüchen Erdbeben oder Tsunamis
zwei von ihnen deuten darauf hin dass
die Katastrophen unter der Kontrolle der
Illuminaten stehen wie zum Beispiel auf
den Karten der internationalen
klimaorganisation und erdbebenprojekte
wir können heilige Objekte wie das
Turiner Grabtuch hervorheben auf dem
folgende steht das im Museum ist eine
Fälschung das echte ist weit entfernt
das Zentrum nächtliche Rituale
es gibt auch die Lanze des longinos und
die Bundeslade sowie weitere mysteriöse
Objekte wie der Kristallschädel und
mytische Orte wie die Bibliothek von
Alexandria die Folgen des aussagt sicher
sie verbrannten die Bibliothek aber die
Bücher wurden herausgenommen
wir finden noch eine perpetuum
mobile-karte und Fabelwesen wie den
Bigfoot oder das Loch Ness Monster
einige davon beschäftigen sich auch mit
Stonehenge den erntekreisen und anderen
mächtigen magischen Orten
es gibt aber auch Karten deren Inhalt in
den letzten Jahren für Kontroversen
gesorgt haben wie zum Beispiel das der
flache erdler hier wird folgendes gesagt
die Leute lachen aber die flacher Wissen
etwas
und schließlich gibt es mehrere Karten
die der NASA und im Weltraum gewidmet
sind ein sehr kontroverses Thema das
auch heute noch in Frage gestellt wird
eine Karte davon stellt außerdem da wie
die Mondlandung auf einer Filmkulisse
stattgefunden hat
eine weitere mit dem Titel science
fiction-fans
illustriert die fast-raumfahrt
und schließlich die Orbit one Karte
gewidmet der internationalen Raumstation
und die letzte die eine angeblichen
Mondbasis gewidmet ist
obwohl diese Karten nicht alle
veröffentlicht wurden seien Sie einige
der umstrittensten und wichtigsten
Verschwörung den ihr letzten Jahrzehnten
für viel Gesprächsstoff gesorgt haben
und dies wahrscheinlich auch in Zukunft
tun werden
aber da wir ja angeblich von einem
einfachen Kartenspiel sprechen ist alles
was ihr gezeigt wird reine Unterhaltung
oder etwa nicht