{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=kqNF21JEi6Q","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00a1In Diesem \u00c4GYPTISCHEN TEMPEL Geschieht Etwas Sehr Seltsames! ","mylang":"de"}
am ufer des nils gegenüber von luxo
befindet sich die heilige tempelanlage
von karnak die größte tempelanlage
ägyptens mit einer fläche von mehr als
30 hektar aber es ist zweifellos auch
einer der beeindruckendsten orte der
welt in der vergangenheit nannten die
alten ägypter diesen dieb etwas ort der
bildung bedeutet dieses gebet war von
mehr als 80.000 menschen bewohnt die
sämtlichen arten von ritualen und opfern
für die götter die in den tempel lebten
durchführten
diese götter wurden von den meisten
ägyptern gefürchtet und gleichzeitig
angebetet außerdem heißt es dass sie in
der lage waren den körper eines menschen
zu besitzen
es gibt leute die glauben dass dieser
tempel mit der spärlichen beleuchtung
mit der energie die sich dort verdichtet
den klängen unter stets konstanten
temperatur mit der absicht gebaut wurde
veränderte bewusstseinszustände bei den
pharaonen oder bei den priestern
hervorzurufen
damit sie mit den göttern kommunizieren
konnten einige menschen denken beim
anblick der ruinen von karnak dass es
sich nur um eine ansammlung von sollen
fakten und verblichenen friesen land
andere glauben jedoch dass sich unter
ihren steinen die noch lebendige energie
je nach furchterregende götter befindet
die in der vergangenheit die menschheit
versklavten viele touristen behaupten
dass sie in diesen heiligen räume
psychisch entscheidende erfahrungen
gemacht haben fakt ist dass die energie
die einige orte in karnak umgibt
gemessen wurde
und sie ist so stark dass es nicht
verwunderlich ist dass solche
schockierende geschichten ans tageslicht
kam
kann es sein dass diese götter weiterhin
den verstand der sensibelsten touristen
beeinflussen
oder ist es vielleicht ihre energie die
noch weiter in den steinmauern vorhanden
ist
auch wenn es schwer zu glauben ist
können wir die vielen zeugenaussagen der
menschen die bestimmte psychische
erfahrung gefühlt oder am eigenen körper
erlebt haben nicht ignorieren
denn die meisten von ihnen sind ziemlich
beunruhigend werfen wir einen blick in
den tempel des gottes in kana
so sehen wir ganz am ende eine kapelle
in völliger dunkelheit mit einer statue
des schöpfergottes herrscher aller
götter der magie und der dunkelheit und
wenn wir die seitliche kammer auf der
rechten seite betrachten erscheint vor
unseren augen die meist ethische statue
der göttin sich mit die gemahlin des
gottes da sie wird als frau mit einem
löwenkopf dargestellt gekrönt von einer
sonnenscheibe aus der eine
furchterregende schlange hervortritt
ihr name bedeutet die mächtige die
unbesiegbare sie galt als göttin des
krieges und der zerstörung
ihr atem soll die höchste erschaffen
haben sie wird mit der göttin hathor
identifiziert und wenn sie ruhig es mit
der katzen göttin bastet aber in
wirklichkeit wurde sie von den menschen
sehr gefürchtet
es wurde gesagt dass sie die ursache für
die schrecklichen epidemien und
krankheiten sei die ägypten manchmal
klappt aber seltsamerweise hatte sie
auch die mittel um sie wieder zu heilen
nach dem buch der tore schoss sich mit
die verschiedene menschenrassen welche
feinde ägyptens war und in libyen und
palästina lebten damit die konfrontation
und der kampf nicht aufhören würden im
buch der himmlischen coo wird erzählt
dass einige menschen gegen den gott war
rebellierten
vielleicht weil sie bereits genug von
den misshandlungen der götter hatten
dann schickte er die göttin hathor die
sich in die blutrünstige seremet
verwandelte um die menschheit dafür zu
bestrafen dass er nicht mehr an gebetet
wurde dieser text erzählt wie kurt rabe
schloss sich zu berauschen weil er die
grausamkeit der löwen göttin sah und
befürchtete dass sie die gesamte
menschheit ausrotten würde und da sie so
den kampf nicht fortsetzen konnte kehrte
sie zu rad zurück man könnte sagen dass
es nicht die absicht von rawa die
menschen zu zerstören sondern sie zu
bestrafen indem er ihre psyche so
beeinträchtigt dass er weiterhin die
kontrolle über sie behielt als die
schlacht vorbei war hatten die
überlebenden so viel angst dass sie
beschlossen feste zu ehren der
blutrünstigen göttin zu veranstalten
damit sie in ruhe gelassen würden in
einigen tempeln wurden opfer dargebracht
um ihren zorn zu vermeiden und die
priester führten tägliche rituale durch
um sie zu besänftigen
heutzutage gibt es immer noch viele
menschen die behaupten dass wenn sie
eine statue von sich nicht berühren
bemerkt zu haben dass das herz der stadt
schlägt oder dass sie ihren atem gespürt
haben außerdem gibt es jene die glauben
dass die statue nicht auf stein sein
sondern lebendig
wiederum andere behaupten in ihrer
gegenwart unter schüttelfrost zu leiten
andere sind in unkontrollierbares feinen
ausgebrochen
oder in ohnmacht gefallen erlitten einen
trance zustand oder hatten sogar eine
vision
diejenigen die sich lange zeit in der
gesellschaft der göttin befanden gaben
an eine schwellung der wien sowie
hitzewallungen erlitten zu haben
derzeit dürfen sich besucher in der
kapelle der sec mit im tempel des gottes
plan nur ein paar minuten im inneren
aufhalten
außerdem ist es verboten die statue zu
berühren die priester die sich ihre
anbetung widmeten kannten die enorme
stärke dieser göttin
diese kraft wurde durch magische
zeremonien aktiviert die von
eingeweihten zu ernähren durchgeführt
wurden
sie behaupteten sie könnten in ihrem
namen heilen indem sie ihre hände
auflegte
sie sagten außerdem dass sie göttin
heilte das war ihre gute seite
vielleicht hat sie es getan mit der
einzigen absicht ihre anhänger nicht zu
verlieren denn diese dem juden lebten
von der fernen energie die ihre
gläubigen zur verfügung stellen die
macht von sich matt war so groß dass sie
über die priester herrschte wie auch
schon louis werner in seinem werk
historia sekretär der ägypter auf
deutsch geheime geschichte ägyptens
berichtet offenbar sprach die göttin
durch ihre eingeweihten aber sie hat
nicht nur die priester verzaubert
sondern auch einige der frauen am hof
ist der dritte war von sich mit so sehr
besessen dass er dem bau des mit tempels
in karnap befahl in dessen inneren
hunderte von bildnissen dieser
rätselhafte göttin aus schwarzem granit
untergebracht war
während seiner regierungszeit wurden
fast 700 statue zu ehren ihrer
aufgestellt viele figuren der löwen
göttin sind in andere länder zu sehen
wie können sie in den museen von new
york london kairo oder sogar im vatikan
museum finden heutzutage spüren immer
mehr menschen den hof der sich selbst
person die noch nie von ihr gehört
hatten aber zufällig bei einem besuch in
ägypten oder in einem großen museum
einem emotionalen schock erlebten der
geschichte zufolge strahlen die statuen
eine subtile energie aus die die
menschen sensibler macht sie fühlen dass
sie sich mit figuren lebendig sind
es gibt diejenigen die ein gewisses
bedürfnis verspüren sie zu berühren
das moderne konzept der sec mit
verehrung wird mit dem kult der mutter
erde verwechselt obwohl es nichts damit
zu tun hat wie wir nördlich von las
vegas im kaktus spring in dem diese
gottheit gewidmeten heiligtum sehen
können
die feministin und friedensaktivisten
channel one versprach der göttin ihr zu
ehren ein tempel zu errichten
und dies tat sie auch der bau wurde
vollständig von einer feministischen
vereinigung bezahlt aber warum gibt es
so viele menschen die den ruf dieser
gottheit verspüre
der amerikanische psychologe john white
hat hunderte von fällen untersucht und
sagt dass einige von ihnen trance
gefallen sind weil sie eine figur dieser
göttin vor sich hatten
nach dem von ihm gesammelten
zeugenaussagen konnten sich die
kontaktierten viel jünger betrachten und
hatten das gefühl dass sie sich
schrecklichen dämonen stellen und gegen
löwen kämpfen mussten
andererseits erzählt die traum erfahrung
die der amerikanische forscher brett
styger am zweiten dezember 1974 erlebte
folgendes dann bewegte sich eine gestalt
aus der dunkelheit
sie war so schwarz wie die schatten ihr
gesicht sah aus wie das einer löwe
es kann nicht geleugnet werden dass
keiner in der vergangenheit über viele
jahrhunderte hinweg das wichtigste
zentrum der anbetung für alle arten von
gottheiten war aber heutzutage übt die
mächtige segment die mir hier gesehen
haben unter allen den prominentesten
platz einnimmt immer noch ihre
hypnotische kraft aus es ist jedoch
schwer nachvollziehbar wie die menschen
heute diese böse göttin verehrt
deren unersetzlicher doors nach
zerstörung die menschheit fast getötet
hätte wäre es möglich dass sie immer
noch den verstand ihrer treuen anhänger
besitzung kontrolliert wie sie es in der
vergangenheit bei der ägyptischen
pharaonen und pries angetan hat