{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qdxU1ADa-tE","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00a1Neue Studie - Menschen K\u00f6nnen Bis Zu 150 Jahre Alt Werden! ","mylang":"de"}
eine gruppe von wissenschaftlern des in
singapur ansässigen biotechnologie
unternehmens namens gero hat in
zusammenarbeit mit dem us-amerikanischen
rossel park comprehensive cancer center
zahlreiche biologische faktoren
untersucht und gesundheits und fitness
daten von einer großen anzahl von
amerikanischen und britischen
freiwilligen gesammelt das ergebnis
dieser studie die am 25 mai in der
fachzeitschrift nature veröffentlicht
wurde ergab dass der menschliche
organismus menge als 150 jahre alt
werden kann
sie stellten fest dass die
lebenserwartung von menschen vor allem
auf zwei eigenschaften beruht dem
biologischen alter unter resilienz also
der fähigkeit sich ein auftretende
widrigkeiten positiv anzupassen
ersteres steht im zusammenhang mit
stress lebensstil um chronischen
krankheiten
letzteres hängt damit zusammen wie
schnell sich eine person von einem
stressor erholt die forscher stellten
fest dass der menschliche körper
zwischen 120 und 150 jahren einen
kompletten verlust an belastbarkeit
erleidet nach den gesammelten daten über
die fünf personen die als sie am
längsten neben den bekannt sind ist an
erster stelle ein mann aus japan mit 116
jahren der zweite dritte vierte und
fünfte platz wird von männern aus den
usa belegt ihr alter liegt zwischen 114
und 115 jahren
es ist merkwürdig dass sie top fünf
männer sind
obwohl die weltweite lebenserwartung bei
frauen höher ist als bei männern
es gibt fünf regionen blaue zonen
genannt in denen die zahl der menschen
die älter als 100 jahre sind deutlich
höher ist als im rest der welt
diese bereiche sind die okinawa inseln
in japan auf denen die am längsten neben
der frauen der welt leben sei linien in
italien wo es die größte anzahl von
männern über 100 jahre gibt
loma linda in kalifornien usa ikaria in
griechenland und nicola in costa rica
wobei die lebenserwartung weltweit vor
allem in lateinamerika steigt aber
welche gemeinsame eigenschaften haben
die langlebigsten territorien auf dem
planeten wir doktern die baldor ist rosa
direktor des zentrums für alterung und
regeneration entschieden haben die
bewohner dieser orte folgendes gemeinsam
sie bewegen sich täglich im freien ein
ernährung auf der grundlage von obst und
gemüse und sie geben ihrem organismus so
lange wie er es benötigt
die okinawa inseln in japan haben den
höchsten anteil an hundertjährigen
weltweit 200 pro 1 million einwohner
die menschen dort führen ein ruhiges
leben gehen viel zu fuß essen obst und
gemüse auch getreide und fisch aber
fleisch steht normalerweise nicht auf
ihrem speiseplan auf der italienischen
insel sardinien dem männer länger als
frauen zu den schlüsseln ihres
lebensstils gehört eine mediterrane
ernährung die auf getreide obst und
gemüse sowie einem geringen anteil an
rotem fleisch basiert in loma linda
kalifornien gibt es eine gruppe von 17
tags adventisten die sich hauptsächlich
von gemüse ernährt und sieling vor allem
viel wert auf gute familienbeziehungen
aber die wichtigste blaue zone befindet
sich in einer paradiesischen region
costa ricas bekannt als nicola halbinsel
wo eine große anzahl von menschen die
100 jahre alt sind lebt wie auch in den
anderen gebieten essen die bewohner viel
obst und getreide die reich an
antioxidantien sind wie wir sehen können
ernähren sich all diese menschen gesund
und bewegen sich viel im freien
sie leben in einem gebiet wo das klima
warm ist und sie genießen etwas sehr
wertvolles dass sie glück erhöht die
sonne