{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=GQnMdjTw5V8","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00a1PROPHEZEIUNGEN, Von Denen NIEMAND Sprechen M\u00f6chte! ","mylang":"de"}
im laufe der geschichte wollte der
mensch immer etwas über seine zukunft
erfahren
vielleicht weil er glaubte dass ihm
dieses wissen die macht geben würde
sein schicksal zu ändern jedes jahr
erscheinen in den medien falsche
prophezeiung die katastrophale
ereignisse vorhersagen aber sich im
nachhinein als unwahr herausstellen
so entstehen sensationelle nachrichten
die zu manipulation eingesetzt werden
all dies mit der absicht angst zu
schüren und somit die bevölkerung besser
kontrollieren zu können
aber es werden nicht nur prophezeiung
manipuliert auch werden wir täglich
durch katastrophale meldung beeinflusst
was seiner zusätzlichen verunsicherung
führt trotz allem gibt es viele
prophezeiung die eine äußerst positive
zukunft vorhersagen
wir haben einige zusammengefasst die uns
hinweise darauf geben was in den
nächsten jahren passieren könnte und
gleichzeitig werden wir aufzeigen was
die wissenschaft darüber denkt in allen
prophezeiungen wird uns erzählt dass wir
in einer zeit des chaos und der trübsal
leben aber es gibt anzeichen dafür dass
sie bald enden wird und wir dann in ein
goldenes zeitalter überschreiten
in den anden im büro leben die kerosin
diana ein stamm der bis 1949 isoliert
von der welt gelebt hat 500 jahre lang
haben sie das wissen ihrer vorfahren im
verborgenen gehalten
sie sprechen von einem großen wandel den
sie patek nennen
das dem chaos und der unordnung ein ende
setzen wird
sie haben es in dieser zeit bekannt
gemacht weil sie zeichen erkannt haben
die eine bevorstehende veränderung
ankündigten
ihnen zufolge wird alles wieder seinen
platz einnehmen so wie es sein soll und
wie werden unsere energie mit der mutter
erde ins gleichgewicht bringen
sie sagen dass sich die tore zwischen
den welten wieder öffnen und sich löcher
in der zeit bilden werden die wir
durchschreiten können und dass wir
unsere leuchten natur wieder erlangen
werden in dem buch die chronik von accor
von karl brugger wird über einige der
prophezeiung des in amazonas lebenden
stammes der uckermark mal angesprochen
nach diesem prophezeiung wird eine neue
welt entstehen wo die menschen tiere und
pflanzen zusammen in einer heiligen
gemeinschaft leben werden dann wird das
neue goldene zeitalter beginnen in
arizona lebt der stamm der hopi indianer
ihre vorhersagen und die vieler anderer
amerikanischer stämme sind sich sehr
ähnlich
nach ihrem glauben ist die geschichte
der menschheit in welten oder perioden
unterteilt und der übergang von einer
zur nächsten wird naturkatastrophen
auslösen
laut den hobbys leben wir am ende der
vierten welt wir befinden uns jetzt in
der seite reinigung
deswegen sind wir in den letzten jahren
zeuge einer zunahme von erdbeben
überschwemmungen und vulkaneruptionen
geworden für sie deuten diese zeichen
darauf hin dass die zeit des friedens
und des wissens nahe ist
sie erzählen dass sich der blaue stern
mit dem wächter des nordpols und dem
wächter des südpols vereinigen wird und
dass alle drei zusammen dem planeten
seine natürliche rotation zurückgeben
werden
erst dann wird ein gleichgewicht auf der
erde herrschen in zentralamerika lebt
die maya zivilisation die auch von sehr
ähnlichen prophezeiungen erzählt der
ursprung der maya voraussagen geht auf
das jahr 900 zurück als sich die
ältesten des meyer kirchenvolkes
versammelten damit das mögliche wissen
das von generation zu generation
weitergegeben wurde nicht verloren ging
auch hat man in einigen büchern
wiederspiel am ball am einen teil des
verborgenen wissens dieser vorhersagen
gesammelt sowie bei den prophezeiungen
der klerus und hobbys sollten sie nicht
öffentlich gemacht werden
bis die zeit gekommen ist in der die
menschheit bereit ist ihnen zuzuhören
sektor miguel calderón muss ein großer
kenner der maya kultur wurde 1918 mexiko
geboren und verstarb 2007 im alter von
88 jahren
er kam zu der erkenntnis dass die ersten
schriften mehrere tausend jahre alt sind
die schriften des ziel am ball am sind
in dem buch die prophezeiung des jaguar
zauberers gesammelt eine von ihnen sagt
im kanton 8 wird die nicht nur ankommen
wacker maja das sonnen gesicht des
feuers und den himmel drehen und die
erde wenden
sie werden eins mit der mutter erde sein
und es wird das ende der unterdrückung
und des unglücks aller sein wenn diese
veränderungen eintritt wird die sünde
die häupter der völker offenbar es wird
das ende ihrer gier sein und das ende
des leids das sie in der welt verursacht
haben er sagt dass sich der himmel dreht
und sich die erde wendet damit entstehen
zwei theorien
auf der einen seite die die an die
verschiebung der erdachse und an die
umkehrung der pole denken und auf der
anderen seite die die glauben dass es
etwas symbolisches sei in der chill am
ball am würde übergang zum cartoon
achtbar how als aktivierung des sechsten
sonnen bewusstseins beschrieben
daher sind die angekündigten jahre des
übergangs die 24 jahre des achten zyklus
laut calderón ist cartoon acht die zeit
der täuschung in der die herrscher das
maximum an korruption erreichen
gemäss den mayers befindet sich die
menschheit in einer übergangszeit um das
universum auf eine neue art wahrzunehmen
sowohl die erde als auch das gesamte
sonnensystem empfangen licht und energie
aus dem zentrum der galaxie
die schwingungen des planeten nimmt
ebenfalls zu
und sowohl unsere gehirnwellen als auch
unsere zellen schwingen im einklang mit
der neuen frequenz und erzeugung
veränderung im menschlichen verhalten
die mayas glauben dass wir auf eine zeit
der harmonie zu steuern
aber dafür müssen wir alle unsere ängste
überwinden und sie fügen hinzu dass wir
uns unserem einfluss auf dem planeten
und des universums bewusst werden müssen
die mayas glauben dass die menschen zu
einem neuen bewusstsein erwachen werden
indem jeder verstehen wird dass sie teil
desselben organismus sind und dass sie
die fähigkeit besitzen die gedanken zu
lesen so dass sie lügen entlarvt werden
und niemand die wahrheit weiterhin
verbergen können schließlich sagen sie
dass der mensch in seinem inneren
frieden finden wird dadurch wird er in
der lage sein alles zu sehen was er
gelebt hat aber ohne zu urteilen das
goldene zeitalter wird in allen
religionen und kulturen als eine zeit
des friedens und der harmonie für die
ganze menschheit angekündigt die mayas
wiesen auf die zeichen hin die diese
große veränderung ankündigen wie chaos
gewalt korruption und die entfremdung
der mutter erde
diese zeichen stimmen mit der
islamischen kultur überein die besagt
dass sie wehrte sich umkehren werden die
bewährten zu könige und könige zu diebe
eine andere muslimische prophezeihung
besagt dass die sonne und der mond drei
tage lang angehalten werden
danach werden sie im westen anstatt im
osten auf gehen weiß ob es eine
umkehrung in der rotationsachse der erde
gegeben hätte auch in indien spricht man
über diese zyklen jeder von ihnen
besteht aus vier zeitalter nach diesen
hinduistischen prophezeiungen sind wir
im vierten und letzten zeitalter das
sind namen kalle yoga trägt etwas
ähnliches wird in der griechischen
mythologie erwähnt dass der römische
dichter ovid metamorphosen beschrieben
hatte dem ersten goldenen zeitalter
erfolg ein silbernes und im anschluss
ein bronze eines mit jedem von ihnen
verschleiß die welt mehr bis zum letzten
dem eisen zeitalter es entspricht der
gegenwärtigen zeit und so nähert sich
das ende das zu einem neuen goldenen
zeitalter führt
aber was hält die wissenschaft von all
dem heer der französische physiker jean
pierre garnier sagt dass sie entfaltung
derzeit mit einem zyklus zusammenhängt
und dieser geht zu ende
jetzt befinden wir uns zwischen zwei
zyklen die bewegung der entfaltung
derzeit dauert 25.900 20 jahre sowie der
zyklus der präzession der
tagundnachtgleiche in wirklichkeit
beträgt aber der zyklus 24.800 40 jahre
plus die übergangszeit zwischen zwei
zyklen von 1080 jahren
wir leben derzeit die letzten 90 jahre
und danach werden wir einen neuen zyklus
haben das ende dieses zyklus kann ruhig
oder katastrophal sein
es hängt nur davon ab ob unsere gedanken
positiv sind oder nicht die dunklen
wesen wissen dass sie nur noch wenig
zeit haben also versuchen sie diese
veränderung für herrn zu machen und um
dies zu erreichen benutzen sie die
propheten der angst die einen dritten
weltkrieg oder einen katastrophalen
sonnenstrom ankündigen oder sogar ein
killer meteoriten alles nur mit der
absicht dass wir diesen glauben schenken
es ist wissenschaftlich bewiesen wenn
eine person glaubt dass eine katastrophe
eintreten wird sie diese gedanken auch
auf andere überträgt so dass am ende
alle beeinflusst sind wie wir gesehen
haben weisen alle prophezeiungen über
zügeln oder welten grundlegende
gemeinsamkeiten auf sie alle verkünden
uns was die wissenschaft untermauert
dass wir das ende eines zyklus erreichen
und das im anschluss eine ära des
friedens und der harmonie kommen wird
wir sollten nicht vergessen dass das
ende des zyklus für diejenigen die daran
glauben ruhig sein wird und jene werden
es als katastrophal empfinden
das negative mit ihren gedanken
angezogen haben wie wir sehen können wir
den lauf der dinge nicht ändern und wir
steuern unweigerlich auf ein großes
goldenes zeitalter zu dass niemand
aufhalten können aber wir können selbst
entscheiden ob wir diese
übergangsperiode katastrophal erleben
möchten oder nicht
das hängt ganz allein von uns ab