{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=D6du6vIhJJo","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00a1Riesige \uff02Gr\u00e4ber\uff02 In Japan, Die Niemand Besuchen Kann! ","mylang":"de"}
auf der ganzen welt gibt es unzählige
strukturen und beeindruckende denkmäler
die von alten zivilisationen
hinterlassen wurden
bei dieser gelegenheit wir haben wir von
einem der geheimnisvollsten und
einzigartigsten werke sprechen die im
alten reich der aufgehenden sonne zu
finden ist die geschichte japans ist in
drei haupt perioden unterteilt die omon
periode 14.000 bis 300 vor christus die
als die vorgeschichte japans angesehen
werden kann war eine ziemlich lange und
er wenig bekannte periode über welche
man auch nur wenig mal diejenigen die in
dieser zeit lebten wurden als jäger und
sammler bezeichnet sind aber als
vorreiter der töpfer keramik in einem
weltweiten kontext so bezeichnen
seltsamerweise wurden in dieser zeit die
berühmten humanoiden keramikfiguren auch
bekannt als du geschaffen die nichts
ähnelten was man zuvor in der
japanischen archäologie gesehen hatte
das löst du natürlich viele kontroversen
aus
in der j periode 300 vor christus bis
300 nach christus auch eisenzeit genannt
wurde die mythologie durch den
chinesischen einfluss eingeführt diese
kam über korea nach japan
auch der industrialisierte reisanbau
spielt in diesem zusammenhang ebenfalls
eine rolle für jene periode und
schließlich die kufen zeit von 300 nach
christus bis 710 nach christus
was altes grab oder alter grabhügel
bedeutet diese periode hat ihren namen
der großen anzahl von mega lied gräbern
zu verdanken welches zu dieser zeit
angeblich in japan gebaut wurden die
grabhügel von kuenheim verschiedene
formen der älteste von ihnen es rund
aber es gibt sie auch rechteckig
quadratisch das am häufigsten von allen
diesen arten vorkommen ist jedoch das
schlüsselloch coo von diesem
monumentalen bauwerke stammen aus japan
es gibt sie nirgendwo sonst auf der welt
was wiederum die neugierde geweckt hat
warum haben sie solche bauten errichtet
werke die auch heute noch von
rätselhaften geheimnissen umgeben sind
experten behaupten dass diese
konstruktion als grabstätten für die
einflussreichsten und hoch angst
menschen des alten japans dienten
es wird der yamato dynastie
zugeschrieben die mit der kuh von zeit
den bau der gräber eingeleitet hat
welche für die ewige ruhe dienten
sollten
natürlich haben jene die untersucht
wurden solche theorien bestätigt obwohl
im inneren des koffers grabbeigaben
gefunden wurden bedeutet dies jedoch
nicht dass sie auch zu diesem zweck
gebaut wurden vielleicht existierten
bereits die hauptstruktur und erst im
lauf der jahre begann die japanische
elite sie als grabstätten zu nutzen
dasselbe kann in ägypten beobachtet
werden es ist bekannt dass im inneren
der pyramiden keine mumie gefunden wurde
es gibt jedoch einige in denen gräber
gefunden wurden da sie später von
ägyptischen dynastien zu diesem zweck
besetzt wurden sie bauten zu gebieten
all dies ist noch weit entfernt vom
eigentlichen grund ihrer ursprünglichen
erbauer weil sie sie als maschinen
nutzen um energie zu erzeugen und zu
speichern
das mega lettische japan ist voll von
stein konstruktionen welche für die
alten sieht da ihrer komplexität nicht
nachzuvollziehen war ihre werke spiegeln
das wissen wieder mit dem sie diesen
gigantischen felsen umgehen müssen
es ist unvorstellbar dass jäger und
sammler jener zeit ohne offensichtliche
mittel steine mit solch unglaublichen
ergebnissen transportieren schneiden und
polieren kunden wieder 600 tonnen
schwere magnet ich schon boden oder der
800 tonnen schwere schiff filme gefällt
sudan oder vorne
es ist unbestreitbar dass dies nur mit
einer sehr fortschrittlichen technologie
geschehen konnte
die wir heute nicht kennen in der kurzen
zeit wurden mehr als 150.000
schlüsselloch strukturen errichtet sich
alles um den ganz japan verteilt
einschließlich auf einigen abgelegenen
inseln wie nicht in china das
interessanteste ist dass alle schlüssel
doch formation im inneren eine mega
lettische struktur aufweisen
ein skelett aus felsen die einen
metallischen dolmen bilden wie das was
man in der region asuka sehen kann und
das urteil genannt wird
dieses denkmal besteht aus 30 festen
granitfelsen die perfekt verteilt sind
um einen riesigen bäumen zu bilden der
größte stein wiegt rund 100 tonnen und
ist teil der decke
ein schlüsselloch kuhn weiß innerhalb
eines daumens wir gleichen merkmale auf
wie schubert vielleicht wurden diese
bauten später von den herrschern der cco
von zeit besetzt um ihn als gräber zu
denen aber ursprünglich gehören bäumen
zu jener zeit in der geschichte welche
gern mal unerwähnt bleibt vor tausenden
von jahren viel früher als ernst
angenommen hinterließ eine enorm große
zivilisation ein kolossales stein wunder
welches bis heute auf der ganzen welt
bestehen geblieben ist
nachdem man die japanische elite mit
ihrem beigaben die dummen gelegt hatte
wurden die mega litten unter tonnen von
felsen und erde begraben um die gräben
zu bilden die in ihrer ursprünglichen
form war
tatsächlich gibt es immer mal wieder
neue aufzeichnung über den inhalt des
grabes niemals aber über die
ursprünglichen bäume felsen die bis
heute unmöglich zu datieren sind
dieselbe bautechnik findet man auch in
europa insbesondere in irland auf dem
grabhügel von hugh grant der als
nekropole benutzt wurde um die
wichtigsten mitglieder der gesellschaft
um 3000 vor christus zu begraben
nach den ergebnissen von insgesamt 14
kohlenstoff proben die vom inneren
entnommen wurden ist es sehr
wahrscheinlich dass die struktur viel
älter ist als angenommen
ein weiteres beispiel finden wir in
antiker malaga spanien genau gesagt der
dolmen von menger der sich innerhalb der
monumentalen fläche befindet die als
kamp oder das tue modus bekannt ist
es ist ein damm aus kolossalen stein der
größte stein wiegt etwa 200 tonnen und
wurde später mit erde bedeckt
wie diese gibt es in europa viele
solcher mega litten
und es ist schon erstaunlich welche
große ähnlichkeit diese mit den
monolithen in japan haben welche sich
auf der anderen seite der erde befinden
hinter dem ofen steckt jedoch noch ein
großes geheimnis dass vorerst nicht
gelöst werden kann
denn die japanischen behörden haben jede
art von ausgrabungen im kufen unter dem
vorwand verboten die achtung vor ihren
vorfahren zu wahren was sehr ehrenhaft
ist wenn man aber so etwas verbietet
dann auch weil man nicht will dass die
wahre natur des kuchens der
öffentlichkeit bekannt wird über die
sogenannten schlüsselloch grabhügel gibt
es nur sehr wenige informationen
da nur die die in der vergangenheit
geplündert wurden im inneren untersucht
wurden derzeit kann kein intakter kuhn
geöffnet werden
aus diesem grund werden wir auch nie
erfahren was sich im inneren befindet
der größte und wichtigste davon ist der
taifun in der stadt sagt südlich von
osaka
er ist 500 meter lang und besteht aus 15
millionen kubikmeter material der
deisenhofen ist von einem künstlichen
see umgeben und hat einen umfang von
fast drei kilometern und eine fläche von
65.000 quadratmeter dieser grabhügel
wurde nie ausgegraben aber 1872
enthüllte ein treffen der existenz einer
kleinen kammer wo einige terrakotta
figuren von menschen und tieren eine
rolle rüstung sowie ein eisen schwert
gefunden wurden
obwohl nicht bekannt ist wer auf diesen
hügel begraben ist wird von offizieller
seite angenommen dass er unter der
herrschaft von kaiser die toko gebaut
wurde
der 109 jahre lebte einige
wissenschaftler bezweifeln jedoch dass
es zu diesem kaiser gehört weil es dafür
keinen beweis gibt es wurde festgestellt
dass der deisenhofen in seiner
gesamtheit mit mehr als 50 millionen
weißen steinen bedeckt ist was mit
großem zeitaufwand verbunden gewesen
sein muss es ist sehr wenig über diesen
mysteriösen mega lettischen komplex
bekannt welches das japanische
kaiserhaus lieber bedeckt hält nicht
einmal den experten gewährt man zutritt
zu diesem ort unter dem vorwand den
frieden und die heiligkeit dieses landes
so garantieren da viele dieser anlagen
über einen mit wasser gefüllten graben
verfügen und ihr zugang strengen
eingegrenzt ist bewahren diese inseln
eine natur aus bäumen pflanzen und
tieren die nirgendwo sonst zu finden
sind
es handelt sich um völlig unerforschten
orte wie vor ist absolut unlösbarer
geheimnisse bleiben wird