{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=KJK_WVD2yZw","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00a1Niemand Hat Erwartet, Diese ENTDECKUNGEN Im MEER Zu Machen! ","mylang":"de"}
es gibt viele städte auf der ganzen welt
die einer fernen vergangenheit
wohlhabende und blühend waren aber ein
großer kataklysmus wie es sie unter
wasser verschwinden
und verdammte sie zum vergessen doch die
zeit und der zufall machten sie bekannt
und zeigten der welt ihre glorreiche
vergangenheit vor etwas mehr als einem
jahr legte ein sturm vor der küste von
wales im westen großbritannien versuchen
gewaltfrei hunderte von versteinerten
bäumen raten an die oberfläche ihre
wurzeln wurden auf etwa 4.500 jahre
datiert dies stimmte der keltischen
legende aus sind siebzehnten jahrhundert
über ein die von einem blühenden
königreich mit einer großen fläche
fruchtbaren landes erzählt dass sie doch
eines schicksalhaften tages vom meer
verschluckt wurde und nun unter wasser
weg gehen wir nach indien zur bucht von
kamber dort finden wir 40 kilometer von
der küste von gujarat entfernt und in
einer tiefe von etwa 130 metern die
unterwasserstadt wacker die mit georadar
durchgeführten studien seien
unglaubliche geometrische konstruktion
das heutige dak ist die siebte stadt mit
diesem namen
die sechs vorherigen städte ging unter
es wird gesagt dass die letzte stadt
locker durch einen riesigen tsunami vor
etwa 10.000 jahren verschwand eine
weitere mysteriöse und umstrittene
unterwasser konstruktion befindet sich
in kuba nadel küste der halbinsel baja
hkb bis in der provinz pinar del rio
sie wurde 2001 von der schiffsingenieur
in polinski und ihrem mann paul heinz
work entdeckt inhaber der kanadischen
firma advanced digital kommen
patience die in zusammenarbeit mit der
kubanischen regierung an einem
erkundungs und vermessungs projekt
arbeiteten
die so nah bilder zeigten auf einer
fläche von 2 quadratkilometern stein
strukturen die so perfekt symmetrisch
und geometrisch waren dass sie keine
zweifel hatten zu behaupten sie seien
von menschenhand gebaut wurden die große
tiefe in der sie gefunden wurden
zwischen 600 und 750 metern führt jedoch
zu einer datierung von 50.000 jahren was
die historiker nicht wahrhaben wollen
weil sie es für unmöglich halten dass es
zu dieser zeit eine so fortgeschrittene
zivilisation gab
natürlich dürfen wir die japanische
insel jona boni nicht unerwähnt lassen
wo wir in einer tiefe von mehr als 25
metern einige geheimnisvolle
konstruktion von kolossal im ausmaß
finden die 10.000 jahre alt sind
sie nehmen eine fläche von 150 mal 300
meter ein und bestehen aus zehn
strukturen von denen die bekannteste die
pyramidenförmige ist diese entdeckung
gilt als eines der größten rätsel japans
welche kultur könnte vor 10.000 jahren
ein so immenses werk gebaut haben das
gebiet in dem vielleicht die meisten
überreste versunkener städte gefunden
wurden ist jedoch das mittelmeer das in
seinen tiefen die überreste von städten
mit einer glorreichen vergangenheit
verbirgt auch wenn wir ihre größe heute
nur noch anhand der gefundenen überreste
erahnen können in griechenland südlich
von lakonie liegt die stadt pablo petri
in drei bis vier metern unter dem meer
die ruinen die auf ungefähr 4800 jahre
datiert sind enthalten intakte gebäude
innenhöfe straßen grabkammern und etwa
37 gräber aber niemand weiß welcher
kataklysmus dazu geführt hat dass sie
unter dem wasser verschwunden sind
nördlich von griechenland befindet sich
versunken unter wasser ein teil des
hafens der stadt apolonia in der nähe
der stadt pro jahr in albanien
sie war immer eine wohlhabende stadt
dank des sklavenhandels und der lokalen
landwirtschaft und man sagt dass sie
riesige hafen bis zu 100 schiffe
aufnehmen konnte aber ein erdbeben
zerstörte sie im dritten jahrhundert und
seitdem begann der niedergang
nicht weit von der küste des mittelmeers
weg in der nähe von haifa in israel
befinden sich die versunkenen ruinen von
adnet die am einer prähistorischen
siedlung die 9000 jahre alt ist
sie liegt zwischen acht und zwölf metern
unter dem meeresspiegel und umfasst eine
fläche von 40.000 quadratmetern zu den
gut erhaltenen sieht uns von gehirn
einen stein gebaute brunnen mit einer
tiefe von 550 in dementiert noch ein
stein holz und andere gegenstände fand
sowie ein steinkreis und ein ritual
platz mithalten
der mega lettische steinkreis ist intakt
und laut experten wäre er nicht so wenn
die ursache für den untergang erdbeben
gewesen wäre also deutet alles auf einen
klimawandel hin der dem meeresspiegel
angerufen hat wenn wir nach italien
gehen 30 kilometer von neapel entfernt
an die küste kampagnen zwischen kapitän
und guti soli finden wir die versunkene
stadt bayerns die vor ihrem untergang
vor mehr als 2000 jahren ein
erholungsort des adels des römischen
reiches war
so wurde sie in der nähe des strandes
mit luxuriösen villen gebaut
diese region ist wegen der pflegerischen
felder bekannt ein gebet mit hoher
vulkanische aktivität das allmähliche
heben und senken der erdoberfläche
verursacht durch seismische und
hydrothermale aktivitäten dies ein
großer der stadt versinken
die ruinen liegen im flachen wasser nur
sechs meter tief so dass ihre
geheimnisvollen strukturen von schiffen
aus gesehen werden können seismologen
rechnen jedoch mit einer zunahme der
vulkanischen aktivitäten so dass man
glaubt dass diese ruinen in zukunft
vollständig verschwinden könnten
auch in der türkei auf der insel kuba
gibt es eine halb versunkenen stadt
genannt das seminar mit einem
natürlichen und strategischen hafen der
von den erdbeben dem ersten jahrhundert
nach christus der mittelmeerstadt
nicht verschont blieb die ruinen der
antiken stadt vukovar beginn im berg und
gehen bis zu 25 meter tief ins meer
man kann sehen wie die gräber oder die
treppen im wasser verschwinden
eine weitere versunkene stadt der
mittelmeer befindet sich in tunesien am
strand von laboe wo vor einigen jahren
ein teil der ruinen der staaten der
police entdeckt wurden die etwa 200
meter vor der küste entfernt unter
wasser liegen historikern zufolge war
die ursache dafür ein erdbeben enormen
ausmaßes dass sich vor 1656 jahren genau
21 juli 365 ereignete und ein teil der
stadt zerstörte laut dem römischen
historiker amanos marcellino&#39;s aus dem
vierten jahrhundert war das unterwasser
erdbeben so stark dass es große
zerstörung in mehreren städten in
nordafrika gab und sogar in alexandria
zu spüren war
die unterwasser ausgrabungsstätte nimmt
mehr 20 hektar ein
ein riesiges gebiet das laut dem
griechischen historiker thukydides eine
sehr wichtige handel statt für die
karthager war 2009 wurde per radar in 50
metern tiefe unter der wasseroberfläche
der antike hafen von trafalgar an der
küste von cádiz in spanien entdeckt das
hafengebiet ist 15 kilometer lang und
drei kilometer breit
der fund unter wasser ist 2,4 kilometer
x 2,3 kilometer und stand offenbar noch
vor der römerzeit die gesamte umgebung
ist voller schiffswracks und
archäologischer überreste ebenfalls im
mittelmeer unter wasser in der nähe der
bucht von tokio befindet sich einer der
wichtigsten häfen ägyptens heraklion der
zu antiken stadt alexandria gehörte wo
statuen von kolossaler größe gefunden
wurden
der berühmte palast von cleopatra mehr
als 3000 jahre alt nicht unter dem meer
und obwohl spekuliert wird dass ein
erdbeben die ursache dieser großen
katastrophe war es in wahrheit absolut
nichts über den wirklichen grund für
sein untergang bekannt bis heute sind
dort drei bis fünf prozent des
meeresbodens erforscht und es wird
geschätzt dass die überreste von fast
1000 städten gefunden wurden von denen
die meisten völlig unbekannt sind mit
klimatischen veränderungen sind in der
vergangenheit ganze kontinente
entstanden und andere untergegangen wie
es mit dem mythischen atlantis und
demographischer so dass man sich
vorstellen kann dass ein guter teil
unserer geschichte derzeit unter den
unermesslichen wassermassen unseres
planeten verborgen ist und alles scheint
darauf hinzudeuten dass dies für eine
lange zeit so bleiben wird