{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=eMSzgRoNJUw","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00a1Lasst Uns Dieses Verlorene Wissen Zur\u00fcckgewinnen! ","mylang":"de"}
unsere vorfahren verfügten über ein
wissen das wir leider völlig vergessen
zu haben scheinen alle früheren kulturen
wussten dass luft und sonne starke
natürliche desinfektionsmittel seien
früher im sommer trugen die menschen
ihre matratzen und decken aus dem haus
damit die sonne und die freiluft sie
desinfizieren und film sowie andere
bakterien abtöten konnten
das wird heute noch in china genauso
praktiziert und so an wussten schon zu
jener zeit wie gut die sonne für unsere
knochen die reinigung unsere lungen und
für die stärkung unserer abwehrkräfte
ist aber wie es ein solches wissen
abhanden gekommen heutzutage empfiehlt
einem keiner mehr luft und sonne zu
beanspruchen um gesund zu bleiben
stattdessen isolieren wir uns in unseren
häusern damit wir gesund bleiben und
geht man auf die straße so müssen mundo
nase bedeckt sein
auf diese weise atmen wir überwiegend
unsere eigene ausgeatmete luft ein und
nur wenig frische luft sind wir verrückt
geworden haben wir vergessen was wir von
unseren ältesten gelernt haben
es ist bekannt dass die sonne in maßen
genossen einige wirklich unglaubliche
vorteile bietet die liste sehr lang und
hier werden wir einige beispiele
erwähnen mit hilfe des sonnenlichts wird
bis zu 90 prozent des vitamin d bedarf
über unsere haut synthetisiert vitamin d
wirkt im körper wie ein hormon und ist
sehr wichtig für die gesundheit der
muskulatur und knochen auch ist es
beteiligt eine regulation des blutdrucks
schütz gefäße und herzmuskulatur
chronischen entzündung entgegen
reguliert den kali und phosphat haushalt
und spielt eine wesentliche rolle beim
zellwachstum vitamin d ist eine der
potentesten entzündungshemmenden dem
mond simulieren sind vitamine und somit
eines der effektivsten mittel in der
prävention sowie als gezielte maßnahme
gegen atemwegserkrankungen geeignet in
der antike stellten einige menschen in
ihren das wasser in die sonne
weil sie festgestellt hatten dass diese
seine qualität verbesserte obwohl sie
nicht erklären konnten warum in den 1990
er jahren konnten forscher der
amerikanischen universität beirut sowie
weitere kanadische und schweizer
wissenschaftler die wirksamkeit der
solaren wasserdesinfektion sodis methode
test nun messen uva strahlen im
sonnenlicht sind in der lage die meisten
krankheitserreger dem wasser vorhanden
sein können
zu ihnen aktivieren
die schweizer so ließ methode
desinfiziert wasser indem sie es in
plastikflaschen der sonne für mindestens
sechs stunden aussetzen
dieses verfahren wird zurzeit in 24
ländern erfolgreich angewendet im jahr
1840 stellte der chirurg george
washington fest dass menschen die im
freien arbeiten wie landwirte
viehzüchter und hörten selten an
tuberkulose erkranken
aber diejenigen die viel zeit in
geschlossenen räumen verbrachten er
daran erkranken die 820 geborene
krankenschwester florence nightingale
wurde berühmt für ihre revolutionäre art
sich um britische soldaten zu kümmern
dem krimkrieg verwundet wurden als
erstes empfahl sie dass die luft im raum
genauso sauber gehalten werden sollte
wie die luft draußen und dass diese
sonnenlicht bekommen sollte ebenfalls
interessant ist ein experiment des
verteidigungsministeriums des
vereinigten königreichs
man wollte wissen begangen tödliche
bakterien in der luft überleben können
wenn sie über london freigesetzt werden
um dies herauszufinden verbreiteten die
forscher e.coli mikroorganismen durch
die luft etwas zwei stunden später waren
fast alle bakterien tot
aber diejenigen die in einer
geschlossenen box war gleicher
temperatur und feuchtigkeit und am
gleichen ort untergebracht waren
überlebten größtenteils sie wissen dass
unter freien himmel etwas passiert dass
keime abtötet aber sie haben es noch
nicht entdeckt es wird jedoch vermutet
dass es eine art verbindung gibt die als
natürliches desinfektionsmittel wirkt
und alle keime in der atmosphäre abtötet
das sonnenlicht auch desinfizierende
eigenschaften hat wurde im journal of
hospital infection veröffentlicht wo es
hieß dass die meisten luft und
infektions übertragenen mikroben das
sonnenlicht nicht vertragen
zusammenfassend lässt sich sagen wenn
wir gegenstände desinfizieren möchten
oder unsere lungen verbessern sowie
unsere abwehrkräfte stärken wollen
werden wir das am besten in der sonne an
der frischen luft erreichen