{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=fj0HesNZs08","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00a1Mysteri\u00f6ser Metall-Monolith In Der W\u00fcste Von Utah Entdeckt! ","mylang":"de"}
das auftauchen eines mysteriösen metall
stückes hat weltweit zu vielen
spekulationen geführt
im westen der usa tief in der wüste von
utah wurde ein zirka drei meter fünfzig
großer metall monolith entdeckt die
entdeckung dieser rätselhaften säule
wurde zufällig von einer helikopter crew
des department of public safety gps
gemacht als sie ein abgelegenes und
unwegsames gebirge überflogen
niemand weiß wer dieses objekt dort
platziert hat oder zu welchem zweck ein
ziemlich seltsamer und rätselhafter fall
der viele fragen aufwirft
nach angaben des ministeriums für
öffentliche sicherheit flog ein team von
biologen über das felsige gebiet der
wüste um die anzahl der die kundschaft
zu zählen als sie zufällig vom
helikopter aus einem metallisch
silberglänzenden gegenstand auf den
sandboden entdeckten was sofort ihre
aufmerksamkeit erregte umgehend
beschlossen sie in der nähe zu landen
und das rätselhafte objekt genauer zu
untersuchen
nach dem mikro mitglieder die
ungewöhnliche stahlseile begutachteten
sagte der pilot red hat chance dass der
monolith nicht zufällig zu boden
gefallen wäre
es scheint als wäre er gepflanzt wurden
und seiner meinung nach sieht es eher
nach einem kunstobjekt aus als dass er
von einem ausführlichen dort platziert
wurde
das zuständige sicherheitsministerium
wollte vorerst nicht die männer und
standort mitteilen
um unfälle unter den schaulustigen zu
vermeiden da das gebiet sehr unwegsam
ist und der monolith sich in einer
schwer erreichbaren position befindet
außerdem könnten personen sich verlaufen
und dann müssten sie gerettet werden
der pilot sagte dem nachrichtensender
cnn ich glaube er hat sich ein künstler
mit dem objekt verewigen wollen
vielleicht ein fan des films 2001
odyssee im weltraum
der spielfilm ist ein science fiction
klassiker von 1968 in dem ein schwarzer
quaderförmige monolith der jedem der auf
seinem weg stößt ein höheres bewusstsein
vermittelt in einer erklärung der
behörde heißt es dass es illegal sei
gegenstände oder kunstwerke auf
staatlich verwalteten öffentlichem land
ohne ordnungsgemäße genehmigung zu
installieren
natürlich sind alle arten von theorien
aufgetaucht von einem berg
außerirdischer bis hin zu fans von
science fiction film
bisher konnte keine davon bestätigt
werden es sind momentan noch eine
spekulation
es gibt auch theoretiker die vermuten
dass der monolith dort absichtlich
platziert wurde
um für einen film zu werben der nahe
zukunft veröffentlicht wird andere dass
es ein werk eines berühmten künstlers
ist er der nachwelt ein zeichen
hinterlassen wollte vielleicht könnte es
ein werk des 2011 gestorbenen us
künstlers john mccracken sei der einige
zeit im nahen mexiko gelebt hatte jedoch
soll die mysteriöse metallkonstruktion
laut historischer satellitenbilder schon
vor mindestens vier jahren dort
platziert worden seien
das alles ist ziemlich seltsam und es
wurde bis jetzt keine logische erklärung
dafür gefunden
jetzt erklärte das landesverwaltungsamt
am samstag dass der monolith am
freitagabend von unbekannten entfernt
worden sei tatsache ist dass bis jetzt
keiner weiß wer hinter dieser aktion
steckt seine ursprung ist zweifellos
rätselhaft
ja die ganze geschichte schon recht
merkwürdig und was haltet ihr davon
schreib doch mal eure meinung in den
kommentaren