{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8JnVkNCJCrA","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00a1Mysteri\u00f6se TREPPE Mitten In Der W\u00fcste Von \u00c4GYPTEN Entdeckt! ","mylang":"de"}
es gibt viele entdeckungen in ägypten
die anonym bleiben
vielleicht weil sie die offizielle
geschichte der menschheit komplett
verändern würde
unter all diesen gibt es eine die unsere
aufmerksamkeit besonders geweckt hat
heute werden wir über eine unglaubliche
entdeckung sprechen die den meisten
menschen verborgen geblieben ist
jeder sollte davon erfahren weil sie von
großer bedeutung sein könnte
doch zunächst gehen wir zur pyramide von
sercan welche sich zwischen gc und
abusir befindet und seit 1960
militärstützpunkt isoliert ist der den
zugang zum inneren verbietet sowohl für
archäologen und forscher als auch
natürlich für touristen
praktisch ist sie unter einem berg von
schutt müll und wüstensand begraben so
als hätte man sie verschwinden lassen
wollen
was ist unter der pyramide verbogen dass
sie so viel mühe und geld investieren um
sie zu verstecken
natürlich muss sie sehr wichtig sein da
sie mit einer ständigen armee um sie
herum bewacht wird
doch in der vergangenheit war dies nicht
der fall
dieser hügel war eine pyramide deren
basis auf jeder seite etwa 200 meter
lang war mit galerien und unterirdischen
kammern
das einzige was im laufe der zeit
überlebt hat es war im jahr 1904 als die
ausgrabungen des rätselhaften bauwerks
begann durchgeführt von alessandra santi
einem italienischen archäologen
architekten und restaurator das grab von
echnaton im jahr 1891 entdeckt hatte
bis zu diesem zeitpunkt wussten nur sehr
wenige archäologen von seiner existenz
und niemand hatte es gewagt sie
eingehend zu untersuchen
während der erkundung von passanten
riesigen 100 meter langen korridor der
von norden nach süden verlief und in
einer kammer endete die von riesigen
blöcken aus rotem granit bedeckt war und
in der sich ein geheimnisvoller ovaler
sarkophag befand der in ägypten noch nie
zuvor gesehen worden war
dieser riesige korridor und ein paar
reihen der auswahl sind das einzige was
von der pyramide übrig geblieben ist
weshalb einige der meinung sind dass sie
nie fertiggestellt wurde
es gibt jedoch hinweise die das
gegenteil beweisen dass die pyramide
tatsächlich fertiggestellt wurde
aber ist es möglich dass eine
katastrophe sie zerstörte und die steine
einfach für andere konstruktion wieder
verwendet wurden und sie so in
vergessenheit gerät so dass nur ein
kolossaler graben in dem kalkstein
plateau als einziger beweis ihrer
existenz übrig die pyramide von sajed el
nahajan ist nicht die einzige die als
unvollständig gilt in ägypten gibt es
eine lange liste von pyramiden die nach
einschätzung von archäologen wie fertig
gestellt wurden wie die pyramide von
abusir des ägyptischen pharaos neffe von
der nur der korridor und die hauptkammer
erahnt werden können oder die pyramiden
von ascona fünf kilometer südlich von
das uhr die mit lehmziegeln gebaut
wurden und von denen heute nur noch ein
riss im boden übrig geblieben ist
aber vielleicht ist der pyramide von
soriot erläutern in bezug auf größeren
bedeutung die pyramide von dede fraport
am ähnlichsten deren existenz anders zu
vielen diskussionen gegeben hat auf der
einen seite gibt es diejenigen die der
meinung sind dass sie zerstört wurde und
auf der anderen seite diejenigen die
verteidigen dass sie nie fertiggestellt
wurde
die pyramide hat eine basis länge von
106 metern und es wird angenommen dass
sie eine höhe von 68 metern erreicht
haben könnte heute sind wie bei den
vorherigen beispielen die wir gesehen
haben nun noch der gut definierte umfang
der struktur und der korridor der in die
innere kamera die pyramide führte
erhalten
es ist sehr wahrscheinlich dass all
diese orte in irgendeiner beziehung zu
unserem letzten ziel stehen das von
einem absoluten geheimnis umgeben ist
etwas mehr als ein kilometer von der db
fr pro meter entfernt können wir auf
luftbildern eine schwarze vertikale
linie von etwa 50 meter länge erkennen
eine markierte rolle im sand die
vollkommen gerade in südwest nordost
richtung ausgerichtet ist
was macht das an diesem ort und worum
geht es genau
das ganze gebiet ist von in den felsen
gegraben kammern umgeben
überall wo man hinschaut kann man
eingänge zu alten grab kann man sehen
dies ist jedoch nicht dasselbe denn am
boden sieht man den anfang einer treppe
die in den boden führt und man verliert
den blick auf den tiefsten teil des
felsens diese galerie welche direkt in
den felsen geschlagen ist hat eine sehr
glatte oberfläche was die enorme arbeit
und bedeutung dieses ortes zeigt diese
fotos sind dank der schriftstellerin und
leidenschaftlichen ägypten kennerin
antoine jigal bekannt und wurden 2008
auf ihrer webseite veröffentlicht sigal
beschreibt wie ägyptischer führer sie
nach der besichtigung der pyramide von
der defa einlud ein römischen brunnen zu
besichtigen jedoch war sie von der idee
nicht sehr begeistert da sie sich nicht
für römische bauwerke interessierte
nichtsdestotrotz machten sie die
besichtigung sie gaal stieß auf diesen
erstaunlichen ort und sie wusste ganz
genau dass er nichts mit den alten
römern zu tun hatte und sie konnte kaum
verstehen warum ihr ägyptischer führer
das was er
für ein römisches werk gehalten hatte
wäre es möglich dass dies die offizielle
version ist und es deshalb hat touristen
nicht zu bekannt ist
oder könnte es eher sein dass es
aufgrund der damit verbundenen
implikationen nicht bekannt gemacht
wurde
fakt ist dass es nicht möglich ist
zusätzliche informationen über diesen
ort zu finden was es sehr schwierig
macht alle fragen zu beantworten und vor
allem wer hat das gebaut und wozu
antoine titel beschreibt wie sie etwa 80
meter über einige kurze und rutschige
stufen hinunter gehen und je weiter sie
kam desto feuchter und kälter fühlte es
sich an circa 15 meter senkrecht von der
oberfläche entfernt erreichten sie das
ende der treppe die mit dunklem
schlammigem wasser überflutet war
haben ihre bauer viel zeit und arbeit
darauf verwendet treppen zu bauen die
nirgendwohin führen offensichtlich nicht
sie wohnt für einen bestimmten zweck
gebaut
es scheint dass die treppe ursprünglich
vollständig mit steinblöcken bedeckt war
das heißt der korridor war bedeckt
obwohl heute ein großer teil davon
freigelegt ist aber was egal am meisten
überraschte war die perfektion der in
den felsen gehauenen wende die perfekt
poliert waren und sich gut anfühlten
etwas das genau mit der analyse der
archäologen übereinstimmt die den
korridor der pyramide von sowjet eltern
untersucht
als der französische ägyptologe
alexandre mori das gebiet besuchte
nachdem es vom rasant die ausgegraben
worden war war von der perfektion der
konzeption beeindruckt und kommentierte
die wände des hohlraums sind einfach aus
dem kalkstein plateau herausgeschnitten
die profile sind so sauber geschnitten
wie bei einem stück butter das mit einem
gespannten faden durchtrennt wurde
es ist klar dass es eine beziehung
zwischen diesen beiden orten gibt ist es
möglich dass die unbekannte galerie den
untergrund führt teil einer antiken
pyramide war die im laufe der zeit
zerstört wurde
obwohl wie wir in den anderen beispielen
gesehen haben wären wenigstens kleinere
hügelchen oder rest steine übrig
geblieben aber in diesem fall gibt es
nichts dergleichen
eine andere möglichkeit ist dass es sich
um den zugang zu einem unterirdischen
komplex handelt der derzeit ungenutzt
ist und im laufe der zeit verschlossen
wurde
vielleicht weil der grundwasserspiegel
gestiegen ist natürlich können viele
hypothesen aufgestellt werden
aber es besteht kein zweifel daran dass
sein erbauer sich nicht die mühe gemacht
hätten eine so perfekte konstruktion mit
so viel arbeit zu errichten um einen
brunnen zu bauen und wasser zu gewinnen
und natürlich macht es keinen sinn dass
es so tadellos fertig gestellt wurde
mit perfect glatten wänden und zugang
stufen darüber hinaus gibt es eine
weitere tatsache die nicht passt
denn nach der offiziellen version wäre
es mit den werkzeugen die die ägypter
benutzten unmöglich eine solche
perfektion zu erreichen
es sei denn sie verfügten über wissen
und technologie die weit über dem liegen
was man glaubt wieder einmal passt das
was gefunden wurde nicht zur offiziellen
geschichte so dass wir uns fragen ob es
nicht eine fortgeschrittenere frühere
hochkultur gab die die werke durchführte
deren überreste nur die hinweise auf
ihre existenz sind und noch eine frage
bleibt unbeantwortet ruin führen diese
geheimnisvollen so perfekt polierten
treppen