{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_ZQ7pfS2AHI","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00a1PROPHEZEIUNGEN, Die Uns Verschwiegen Werden! ","mylang":"de"}
gibt es hinter den ganzen prophezeit und
versuchte manipulation
es scheint so zu sein es ist schon
ungewöhnlich vom positiven
prophezeiungen zu hören
bücher die das ende der will viel
kündigt verkaufen sie es anscheinend am
besten die wir sehen haben sie sich
bislang nicht erfüllt und will sich auch
nicht erfüllen erdbeben vulkanausbrüche
und andere katastrophen gab es schon
immer und sie werden auch immer wieder
vorkommen
aber das heißt nicht das ist das ende
der welt bedeutet im internet finden wir
katastrophale vorhersagen aller art
natürlich sind die meisten erfunden aber
sie sind in der regel die populärsten es
scheint so als wollten wir wirklich
katastrophen erweisen
wir sind diejenigen die diese
finanzieren
wie verbreitet diese vermeintlichen
katastrophen die partie stattfinden und
mit welcher absicht es ist mir kann dass
wir leicht zu manipulieren sind wenn wir
angst haben muss er die niedrige
vibration und die angst hinter uns daran
unsere volles potenzial als mensch
auszuschöpfen
die prophezeiungen der theke sagen dass
es wissen gibt die nicht wollen dass wir
aus den traum erwachen in denen wir
versunken sind und das erfolgt durch
unsere angst sie sagen uns hört nicht
auf die propheten der angst lasst euch
nicht davon denken
es gibt viele prophezeiungen die nicht
erwähnt werden weil sie uns eine sehr
positive zukunft vorhersagen wie wie
maria prophezeiungen die nie über das
ende der welt sprachen
es gab viele gerüchte hierzu um viele
menschen glaubten dass ende 2012 alles
vorbei sein mögen aber für die mayas war
das nur das ende des kalenders genau wie
es für uns die 31 dezember ist
experten aus aller welt bewundern das
erstaunliche ingenieurwissen die mayas
sowie die astronomischen mathematische
und physikalische kenntnisse der den
kalender der mit der sonne den mond die
erde um dem universums sind grund
verläuft ist genauer als sonst hat
derzeit jeder kalender
sie glaubten das ist die er wegen einer
leiche liebliche bank um die sonne
bewegt und nannten die fraktion die am
nächsten zum zentrum der galaxie ist tag
und den entferntesten teilen nacht wie
nach und nach auf der erde
sie sagen dass die übergangszeit 20
jahre andauert und sie nannten es die
zeit ohne zeit in den rüssel
veränderungen geschehen
das ist die zeit in der wir jetzt leben
die mayas überliefern uns eine botschaft
der hoffnung weil sie uns sagen dass
nach diesen jahren die drangsal eine
zeit kommen wird in der die angst ein
ende hat es wird eine zeit sein in der
wir endlich erkennen wir wirklich sind
auf der anderen seite sprechen die
nördlichen den aufschwung einer
positiven zukunft die politik in warin
ein altes haben auch mexiko das
esoterische wissen die boutiquen wurde
von generation zu generation gepflegt
und durch verschiedene linien die
novelle weitergegeben obwohl es über
jahrhunderte hinweg verborgen blieb
prognostizierten die alten
prophezeiungen dass eine zeit kommen
wird in der es notwendig ist die
weisheit an die menschen zurückzugeben
tommy geriet das ist mit den politikern
lehre auskennt sagt dass es vier
prophezeiungen gibt die erste spricht
über die geburt extension gesagt die
menschen werden erkennen wer sie sind
die zwei gesagt dass
die menschen aus ihrem schlaf aufwachen
werden
wir müssen uns bewusst werden dass wir
schlafen und erst dann können wir
aufwachen
die rezeptur für zeigen und sagt aus
dass intuition unser leben leiten wird
und die vierte das lieber himmel und
erde schaffen wird die hopi indianer
sagt inge auch das ist die blaue sterne
mit dem pokern hoya wechsel des nordpols
und ein paar lunge hoya wechsel des
südpols treffen werden und dass alle
drei zusammen dem planeten ist eine
natürliche rotation zurückgeben werden
danach müssen wir wieder bereinigen von
anderer seite sagte noch strada muss ein
französischer müsste im sechzehntel
jahrhundert lebte das wir telepathisch
mit ihren kommunizieren können und auch
das auf die ganze welt nur eine sprache
gesprochen wird
könnt ihr die telepathie damit gemeint
haben anleger prophezeiungen wie die
weko sprechen davon dass eine zeit des
wandels kommen wird was sie budget
nennen wo die dinge an jedem ort
zurückkehren werden und wir unsere
energie mit der mutter erde in einklang
bringen
nach dem kehraus dauert es nicht mehr
lange bis die zeit des chaos zu ende
geht sie sagen auch das ist die tiere
zwischen den welten wieder öffnen werden
das ist löscher in der zeit bilden
werden durch die wir gehen können und
dass wir unsere leuchtenden natur wie
der lange in berlin
in einer der regionen des therapeuten
aurelio mafia sprich ein wesen durch
einen patienten der uns eine wirklich
interessante wirtschaft mitteilt er sagt
dass sich alles verändern wird dass das
ende der welt eine lüge ist die
veränderung hat schon vor langer zeit
begonnen und dass sich die innere
energie der erde verändert
es gibt keinen anfang und kein ende
alles verwandelt sich alles ist energie
es wird kein tod geben und die leute
werden gehen wann immer sie wollen
jeder wird ankommen niemand wird draußen
bleiben nur die menschen die die
bevölkerung führen werden zu anderen
ebenen gelangen diejenigen die die welt
beherrschen wollen für würden deswegen
gibt es zu viele konfusionen die
energieumwandlung des planeten
beeinflusst sogar die tiere und die
pflanzen aber wir brauchen keine angst
zu haben
es gab immer katastrophen aber jetzt
werden sie im fernsehen gezeigt und
werden dazu benutzt um die bevölkerung
besser zu beeinflussen todt ist weder
gut noch schlecht es ist eine
veränderung wir müssen die gegenwart und
was wir besitzen genießen
der prophet johannes von jerusalem
beschrieb die gm war mit grosser
position obwohl er nie so bekannt war -
tori amos
er wurde vor mehr als 1000 jahren in
frankreich gewonnen
seine prophezeiungen wurden von einer
spinne diktiert ist seine hand leitete
um eine veränderung für unsere zeit
vorher sagte diese prophezeiungen singh
in einem manuskript enthalten das aus
zwei teilen besteht
im ersten teil wird von ereignisse im
anfang des jahres 2000 berichtet um im
zweiten teil was mit dem zweiten
jahrtausend geschehen wird die zweite
teil sagt vollständig angekommen in dem
jahr 1000 dass nach dem jahr 1000 kommen
werden die menschen ihre augen endlich
geöffnet haben sie werden nicht mehr in
ihren köpfen oder ihren städten gefangen
sein
sie werden von einem ende zum anderen
sehen und einander verstehen können
sie werden wissen das was den einschlägt
den anderen verletzt die menschen werden
einen einzigen körper bilden von dem
jeder ein winziger teil sein wird es
wird eine sprache geben die von allen
gesprochen wird
sie werden miteinander kommunizieren
denn die geiß wird so offen sein dass er
alle botschaften aufnehmen wird und
träume werden miteinander geteilt
in diesen sätzen können wir deutlich
sehen dass er die telepathie meint
weiterhin sagte er
der mensch wird den geist aller dinge
kennen den stein oder das wasser den
körper des tieres oder in den blick des
anderen
er wird in die geheimnisse durchdringen
welche die alten götter besaßen und er
wird ein tor nach dem anderen aufstoßen
dass zu dem labyrinth des neuen lebens
führt er wird schaffen mit der kraft
einer sprudelnden quelle
es wird geliebt geteilt und geträumt und
somit den träumen leben gegeben
der mensch wird eine zweite geburt
erfahren und dann wird das ende der
zeiten der barbarei verkündet glückliche
tage werden beginnen die erde wird wie
ein garten sein
alle werden sich selbst und andere
heilen der mensch wird wissen dass alle
lebewesen träger des lichtes sind dass
sie geschöpfe sind die respekt verlangen
er wird keine angst mehr vor seinen
eigenen tod haben denn er wird mehrere
leben in seinem leben gelebt haben und
er wird wissen dass das licht niemals
erlöschen wird in diesen letzten
absetzen wird auf die reinkarnation um
auf die unsterblichkeit hingewiesen
das interview von curry cassidy mit bill
gut unterstützt alles was die vorherigen
prophezeihung dem feld kündigen will gut
war war die us-armee war den navy seals
er wurde dazu trainiert in die zukunft
zu sehen und war somit in der lage
vorherzusagen was in den nächsten jahren
passieren würde
er sah dass diejenigen die die welt
beherrschen das schicksal nicht ändern
können egal was sie tun ja sagt dass die
zeitlinie zu einer einzigen verlaufen
dann wird es das erwachende moment geben
und wir werden alle die wahrheit
erkennen
wir waren ist der einzige der an diesem
projekt teilnahm
auch alle anderen sein dasselbe obwohl
sie versucht in die zukunft es
verschiedene zeitlinien zu finden führte
er alles zu derselben gegeben nicht
einem hoffnungsvollen ende
deshalb will das projekt geschlossen es
gibt diejenigen die alles mögliche
unternehmen damit wir nicht aufwachen
und das tun sie durch negative emotionen
die negativen prophezeiungen stehen aus
angst bevorstehender ferienwohnungen
wir sehen in dem chaos versunken aber
wieder mega drive sagt der alte traum
ist gebrochen
der widerstand gegen veränderungen nimmt
ab ohne zweifel werden wir alle zu dem
was wir in wirklichkeit sind außer
diejenigen die uns kontrollieren
sie würden zu andere dimension gehen
werden das ist wollen wir die gegenwart
intensiv leben mit all den guten aber
auch den schlechten denn wer weiß
vielleicht ist das leben nur eines
nämlich ein kaum