{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=aHVrbIGsi-4","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00a1RIESENKR\u00dcGE von Laos Stellen Arch\u00e4ologen Vor R\u00e4tsel! ","mylang":"de"}
in südostasien
genauer gesagt in laos gibt es ein
jahrtausend altes rätsel das derzeit
noch ungelöst ist in der provinz quang
innerhalb der trance im gebirge liegt
die ebene der tonkrüge dort befinden
sich verstreut auf dem boden mehrere
hundert geheimnisvolle steinkrüger ohne
ein bestimmtes muster zu folgen obwohl
sie nicht auf einer ebene zu finden sind
noch nicht aus ton bestehen hat sich der
name durchgesetzt ihre größe variiert
zwischen drei metern höhe und einem
gewicht von bis zu sechs tonnen
und sie sollen zwischen 1500 und 2000
jahre alt sein
das gestein stammt aus dem bis zu zehn
kilometer entfernten steinbrüchen
welches volk hat diese mysteriösen krüge
erschaffen
wie haben sie es geschafft diese
kolossalen steine zu bearbeiten
wofür brauchen sie solche risiken
steinkrügen diese aufwändig zu
transportieren war
was haben sie dort aufbewahrt um die
ebene der tonkrüge rang sich viele
lokale legenden die einheimischen
erzählen die geschichte einer
bevölkerung bestehen aus riesen die vor
langer zeit an diesem ort lebten
man sagt dass der könig der riesen nach
dem sieg einer schlacht die herstellung
dieser riesige behälter befall um sie
mit 30 schnaps zu füllen um schließlich
in großen sieg mit seinem volk zu feiern
bis heute sind die enorm krüge ein
rätsel für die archäologen die weder
ihren ursprung können noch wissen wofür
sie genau eingesetzt wurden aufgrund von
knochenfunden geht man davon aus dass
sie als grabstätten und zur begräbnis
ritualen verwendung fanden
aber wer würde hier begraben es wird
auch die theorie behauptet dass die
steinkrüger als aufbewahrungs gefäße
zuladung von reis alkohol oder wasser
dienten und außerdem wie haben sie die
große anzahl an krügen von denen einige
mehr als sechs tonnen schwer sind wir
überhaupt über eine so große distanz
transportieren können wäre es möglich
dass dort tatsächlich riesen lebten