{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=yRJUgTIdPm8","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00a1SENSATIONSFUND In \u00c4gypten - 59 Unge\u00f6ffnete SARKOPHAGE Entdeckt! ","mylang":"de"}
in dieser zeit werde ägypten diverse
anstrengungen unternommen um neue
entdeckung im sand der wüste zu machen
es gibt menschen die glauben dass sie
dies tun um aufmerksamkeit zu erregen um
den tourismussektor voranzubringen
von dem wir alle wissen dass er weltweit
rückläufig ist
doch aus welchen gründen auch immer die
suche nach neuen gräbern hat sich
gelohnt und früchte getragen
der seit 2000 16 neue antiken ministern
ägypten khalid el alami kündigte die
größte entdeckung der letzten zeit an
und zwar in der fast 3000 jahre alten
bekannten grabstätte sakkara der
wichtigsten nico pole von memphis
sakkara befindet sich 25 kilometer
südlich der berühmten pyramiden von
gizeh in dem gebiet sind zahlreiche
ägyptische grad form stufen pyramiden
und klassische pyramiden anzutreffen
anfang september 2020 wurde die
entdeckung von 13 abgefahren offiziell
bekannt gegeben obwohl einigen gerüchten
zufolge sollte es sich um circa 50
sarkophage handeln optimisten glauben
sogar dass diese zahl im laufe der zeit
sogar über 100 steigen könnte wenn die
ausgaben weiter voranschreiten
ein paar wochen später wurden 14 weitere
gefunden jetzt am dritten oktober teilte
der außenminister mit dass archäologen
weitere särge aus derselben periode
entdeckt hätten
insgesamt seien 59 sarkophage gefunden
worden
die 2600 jahre nicht geöffnet war sie
sind alle intakt und komplett versiegelt
und im sehr guten zustand
das heißt sie wurden seit ihrer
gestaltung nicht wieder geöffnet
sie alle hätten ihre originalfarbe
erhalten
fast alle wurden mit bunten hieroglyphen
und relief bildern verziert antiken
minister an anni betonte dass er bei der
eröffnung eines sarges dabei gewesen sei
vor der presse sagte er dass die mumie
ausgesehen habe als wäre es erst gestern
mumifiziert wurden die meisten sago
frage gehörten zu priestern und hohen
offiziellen aus der spätzeit des alten
ägypten
sie stammen wohl aus der 26 bis 31
dynastie die von 664 bis 332 vor
christus dauerte das ist nicht das ende
der entdeckung sondern der beginn eines
großen hundes sagte alan ani es gebe
noch weitere särge die noch geborgen
werden sollen
diese entdeckung ist so groß dass sie
sogar der wichtigste fund der letzten
zeit sein könnte
noch nie wurden so viele särge auf
einmal diesem gebiet gefunden
die zahl übersteigt sogar den
sensationellen fund von sarkophagen ende
2009 10 in der 3000 jahre alten
nekropole von allah saß tief im tal der
könige bei luxor
damals wurden 30 reich verzierte
sarkophage mit mumien ausgegraben
die 23 männer fünf frauen und zwei
kindern gehörten die särge waren auch in
einem sehr guten erhaltungszustand
ebenfalls nicht entweiht und gut
versiegelt sie verfügten über verzierung
mit schlangen vögeln und lotusblüten
sowie bunten ägyptischen hieroglyphen
und zehn aus dem totenbuch die
sarkophage wurden vermutlich für
angehörige hohepriester der 22 dynastie
angefertigt sie waren auf zwei ebenen
abgestellt in der oberen befanden sich
18 särge rund in der unter und 12
allerdings wurden die sarkophage der
aktuellen entdeckung im flachen graben
gefunden übereinander gestapelt und auf
beiden seiten angeordnet der ägyptische
generalsekretär des obersten rates für
altertümer moustafa war serie hat auf
facebook ein video gepostet in dem er in
einem etwa elf meter tiefen schacht zu
sehen ist in dem die sarkophage und drei
versiegelte nischen gefunden wurden
außer den särgen wurden auch kleinere
artefakte in dem schacht gefunden die
vermutlich in gräbern als beigabe
dienten
eines dieser artefakte ist ein 40
zentimeter große holz opel ist mit
darstellung der göttin isis und left is
und des gottessohnes die fundstücke von
sakkara sollen später im großen
ägyptischen museum nahe der pyramide in
gizeh ausgestellt werden das im
kommenden jahr seine eröffnung feiern
soll
für die ägyptischen archäologen bleibt
es weiter entspannt denn die grabstätte
von sakkara birgt noch viele geheimnisse
die nur darauf warten ans tageslicht
befördert zu werden