{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=bghuYrYcgQ4","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00a1R\u00e4tselhafte \uff02HEXENZEICHEN\uff02 Von H\u00f6hlenforschern Entdeckt! ","mylang":"de"}
überall auf der welt gibt es hüllen vor
den sich die bewohner der gegend
fürchten
gerade solche höhen lösen indem menschen
enorme faszination und neugierde aus im
laufe der zeit wurden allerdings viele
dieser orte als furchterregend oder
sogar für hacks bezeichnet was nun folgt
ist der fall einer kleinen cast hülle in
der kalkstein schlucht vom kreis will
clegg ganz in der nähe der dörfer
cresswell und virtuell im herzen von
england in dieser höhle in
großbritannien wurden auffällig viele in
velsen eingeritzte symbole entdeckt
symbole von denen die forscher glauben
dass sie vom menschen gemacht wurden die
große angst hatten
zur damaligen zeit war der glaube an
schwarze magie und hexerei weit
verbreitet man glaubte dass diese höhlen
ein portal zur unterwelt waren und von
den wesen der unterwelt spricht den
dämonen dazu missbraucht wurden die
menschheit in angst und schrecken zu
versetzen
aber was hat genau die forscher dazu
veranlasst von so etwas aus zu gehen
einige forscher sind sich sicher dass
die eingeritzten symbole an den wänden
und decken der höhle eine art schutz
symbol gegen das böse darstellen
man kann dort die verschiedensten fels
sitzung bestaunen
kreuze kästen buchstaben labyrinthe und
linien im fachjargon nennt man die hexen
zeichen ab utopische zeichen das
seltsame daran ist dass diese zeichen
schon viel früher entdeckt worden sind
sie waren schon immer dort und für
jedermann deutlich sichtbar
allerdings hatte bis dato niemand die
bedeutung dieser sitzung hinterfragt
entdeckt wurden diese von einer gruppe
britischer höhlenforscher und obwohl die
symbole schon immer da gewesen sind
haben sich das interesse eines forschers
geweckt welcher dieser letztendlich
einer routine tour entdeckt hat diese
identifizierte sie auch als schutz
symbole vor hexen dämonen und anderen
bösen geistern normalerweise fand man
solche schutz symbole neuenkirchen oder
in häusern von dem man angenommen hatte
sie seien verflucht oder eben genau
diesen schutz nötig haben
aus welchem grund auch immer in anderen
fällen nutzte man die symbole um
eingänge fenster oder schornsteine vor
unerwünschten besuch zu schützen
obwohl man solche zeichen bereits an
anderen orten entdeckt hatte waren es
noch nie so viele wie in der höhle im
herzen von england hunderte von ihnen
ziehen die wände der höhle die große
vielfalt sowie die anzahl der fels
sitzung ist nicht mit anderen zu
vergleichen
alles im fern- expertin für schutzmarken
einer universität leicester erklärte das
obwohl einige dieser symbole christliche
natur erscheinen an diese nicht mit dem
christentum verbindung bringen sollte
zwischen dem 16 und dem frühen
neunzehnten jahrhundert war das kreuz
lediglich ein symbol von wem oder wann
diese mysteriösen symbole gezeichnet
wurden es bislang noch ein rätsel
es ist jedoch offensichtlich dass die
menschen die hier früher lebten das
bedürfnis hatten oder die notwendigkeit
sahen sich vor etwas bösen zu schützen
etwas das sich genau in dieser höhle
befand oder diese als brutal
missbrauchte um die menschheit zu
terrorisieren
aber was genau befand sich in der höhle
vor dem die menschen sich so fürchteten