{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=2qGbSmHHTGI","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00a1Seltsame Struktur Auf Dem Planeten CERES Entdeckt! ","mylang":"de"}
service ist ein zwergplanet fast
kugelförmig mit einem durchmesser von
nur etwa 950 kilometer
er befindet sich zwischen mars und
jupiter und benötigt 46 jahre um die
sonne einmal zu umrunden
für seine forschung startete die nasa
2010 die raum sonne dom die 2015 in die
umlaufbahn von crs eintrat
diese sonne zeigte eine oberfläche
vollack warte zunächst vermutete man
dass es sehr wahrscheinlich es sei dass
sich unter dieser eisdecke ein großer
ozean befände der sogar über eine dünne
wasserdampf atmosphäre verfügen könnte
dies wurde jedoch erst 2014 bestätigt
als wasserdampf emission von mehreren
punkten der erde festgestellt wurden
dann wurde veröffentlicht dass er es
eine fülle von wasser enthält und bis zu
sechs kilo dampf pro sekunde in das
weltall abgibt diese feststellung wurde
von forschern der europäischen
weltraumorganisation und der university
of central florida mit hilfe des esa
infrarot weltraumteleskops herschel
nachgewiesen
andererseits konnte dank des
italienischen mapping spectrometer vr
dass die lohnsumme trägt auch das
vorhandensein von wasser im inneren des
kraters in serie
ein neu entstandenen krater mit einem
durchmesser von zehn kilometern
beobachtet werden
die neuen bilder von ceres die aus 385
kilometer entfernung aufgenommen wurden
zeigen eine komplexe zusammensetzung der
oberfläche des holländers auch im
inneren des kraters von einige
leuchtenden flecken gesichtet die schwer
zu erklären sind
und vor einigen jahren alle arten von
spekulationen aufkommen ließen
nun haben sich forscher der universität
cardiff in spanien der östlichen gruppe
der flecken namens vinalia fakultät
zugewandt welche sich von geometrischen
formen unterscheiden scheinen
ziel dieses experiments war
herauszufinden ob künstliche intelligenz
tatsächlich bei der suche und eindeckung
nach anzeichen möglicher außerirdischer
zivilisationen behilflich sein kann
zu diesem zweck versammelte
neuropsychologe gabriel der la torre
leiter des forschungsteams 163
freiwillige ohne jegliche kenntnisse der
astronomie und fragte sie was sie auf
den bildern sei dasselbe führten sie mit
hilfe von künstlicher intelligenz durch
der la torre wies darauf hin dass sowohl
menschen als auch die künstliche
intelligenz eine quadratische struktur
in den bildern erkannten die künstliche
intelligenz jedoch identifizierte auch
ein dreieck welches das quadrat
einzurammen schien
und als man dieses den probanden zeigte
stieg die zahl jeder die behaupteten sie
auch zu sehen
das quadrat schien über das dreieck
zulegen und auch erscheint ein kreis zu
existieren sie kam zu dem schluss dass
künstliche intelligenz grund und das was
wir in bildern sehen erzählen könnte
de la torre zeigt er sich besorgt da die
künstliche intelligenz unserem
bewusstsein vorausgehen und zukünftige
tore zu einer realität öffnen könnte auf
der wir heute noch gar nicht vorbereitet
sind
er fragte furcht was passieren würde
wenn das quadrat und das dreieck
wirklich künstliche strukturen werden
zudem fügte de la torre hinzu dass nicht
bekannt ist was die quadratische
struktur tatsächlich sei aber das was
die künstliche intelligenz in wien an
der fakultät entdeckt hat ist
wahrscheinlich eher ein spiel von licht
und schatten
trotz der befürchtung von der natur das
künstliche intelligenz neben entdeckt
gibt es viele wissenschaftler die sagen
dass dort wo wasser ist leben existiert
dies ist der fall bei service-teil wäre
es nicht unwahrscheinlich dass das
wasser dort irgendeine art von
organismus beherbergt andere
wissenschaftler sind jedoch der meinung
dass das seltsame eigentlich ist dass
die planeten kein leben beherbergen
natürlich haben die anomalien von ceres
wie die rätselhafte hellen flecken und
die möglichen geometrischen figuren dazu
geführt dass jeder diesen kleinen
planeten im visier hat daher nicht nur
im rahmen der forschung der nasa liegt
auch die chinesische weltraumbehörde
beabsichtigt in diesem jahrzehnt eine
sonde dorthin zu starten