{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=iA6zqTtWjBo","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00a1Seltsame Entdeckung Gibt R\u00e4tsel Auf! ","mylang":"de"}
eine der faszinierendsten und
rätselhaftesten entdeckung schott platz
ereignete sich im juni 1836 als drei
schottische kinder kaninchen jagten die
sich in einer kleinen höhle hinter einen
felsvorsprung versteckten
im inneren dieser höhle fanden sie 17
mysteriöse der geheimnisvolle miniatur
serie in den größen zwischen 7 und 10 cm
die unter dreispitz förmigen
schieferplatten versteckt waren
die kleinen särge enthielten in
perfektion detaillierte miniatur
holzfiguren mit maßgeschneiderter
kleidung in verschiedenen stilrichtungen
die 17 särge waren in 28 reihen
angeordnet außerdem befand sich dort
noch ein weiterer sack der etwas abseits
von den anderen stand es so aus als
wären die kleinen figuren zu
verschiedenen zeiten in der höhle
deponiert wurden
denn in der ersten reihe waren die särge
ziemlich zerfallen und die deckel waren
verschwunden
die särge in der zweiten reihe war noch
nicht so in die jahre gekommen
besonders der alleinstehende sagt wirkte
noch relativ neu ein teil der figuren
ging an robert fraser ein lokalen
juwelier und privatsammler bis sie
letztlich im jahre 1901 dem
nationalmuseum schottlands geschenkt
wurden insgesamt haben nur acht figuren
in verschiedenen zuständen überlebt in
bezug auf ihre bedeutung und die
identität ihres autors wir wohnen die
verschiedensten unglaublichsten theorien
aufgestellt
jedoch scheint niemand die richtige
antwort gefunden zu haben um ihren
wahren ursprung zu erklären laut
experten des schottischen
nationalmuseums schein alle figuren von
derselben person gemacht zu sein
jedoch gehen sie davon aus dass die
särge witterung von zwei verschiedenen
personen hergestellt wurden
die verwendeten materialien und
werkzeuge deuten darauf hin dass sie
eventuell von einem schuhmacher
entworfen worden sein könnten
und was ihren zweck betrifft wurden bis
dato über alle möglichen theorien
spekuliert die sich auf dunkle rituale
beziehen und mit schwarzer magie in
verbindung gebracht werden bislang blieb
es allerdings bei theorien beweisen gibt
es keine
allem anschein nach handelt es sich bei
diesen kisten nicht einmal um särge da
die kleinen menschenfiguren welchen
tragen mit offenen augen geschnitzt
wurden
dies deutet darauf hin dass sie keine
toten darstellen soll
die figuren scheinen eine einheit zu
bilden
ihre aufrechte haltung die flachen füße
sowie die hängenden arme deuten darauf
hin dass es sich um einfache
spielzeugsoldaten gehandelt haben könnte
gefunden wurden die rätselhafte puppen
im jahre 1836 der stoffe ihrer kleidung
aber stammt aus den frühen 800 30er
jahren so dass sie wahrscheinlich nicht
länger als sechs jahre dort gelegen
haben
heute sind acht dieser serie mit den
holzpuppen im schottischen
nationalmuseum in edinburgh ausgestellt
und 200 jahre nach ihrem fund