{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Cbtmtr5shxI","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00a1Seltsame Antike ALT\u00c4RE F\u00fcr Die Es KEINE Erkl\u00e4rung Gibt! ","mylang":"de"}
es gibt auf der ganzen welt mysteriöse
heilige orte die in der vergangenheit
von gläubigen menschen benutzt wurden
heute werden einige weiterhin benutzt
und meine direkte kommunikation mit
vermeintlichen göttern oder mit dem was
sie als übernatürlich halten vielleicht
sogar mit wesen aus anderen dimensionen
aufrecht zu erhalten
an solchen heiligen orten boden altäre
errichtet die von den gläubigen mit
großer hingabe verehrt wurden und als
grundlegendes instrument zur
kommunikation mit den wichtigsten
gottheiten der antike angesehen wurden
wir werden heute einiger dieser
rätselhaften und überwältigen
konstruktionen sehen die in einer fernen
vergangenheit der menschheit entstanden
sind
die historische stätte hampi in indien
ist ein wunderwerk antike architektur zu
beginn des 16 jahrhunderts beschrieb sie
der persische reisende abdul rasak als
die beeindruckendste städte die er je
gesehen hatte
der kern von hp besteht aus 350 tempeln
aber werden uns nur auf einen von ihnen
konzentrieren den sogenannten war david
tempel in einem kleinen raum befindet
sich das sogenannte shiva liga dinger
bedeutet symbol oder zeichen und wird
als symbol für die schöpferkraft der
hindu gottheit shiva angesehen es gibt
aber einige theorien die besage dass
wenn das winkmann juni bzw dem sockel
befestigt ist könnte man das als die
vereinigung beider geschlechter
interpretieren und was die vereinigung
von dualität um ursprung des lebens
darstellen würde
anhänger des gottes shiva einer der drei
haupttäter des hinduismus bringen an
diesem ort ihre opfergaben und gebete
und bitten um wohlstand sieverling kam
ist ein zwei meter hohen und drei meter
breiter monolith aus schwarzem granit
und damit eines der größten den games in
ganz indien air ist aus einem einzigen
block perfekt gemeistert hat eine
spiegelglatte oberfläche und eine schwer
zu erreichende symmetrie als wäre er mit
sehr fortschrittlich maschinen
hergestellt wurden der sockel des shiva
lingam befindet sich auf einem
wasserbett seine basis wird von einem
wasser kanal durchquert der den ganges
darstellt in dem raum in dem sich nach
shiva lingam befindet bringt tagsüber
das sonnenlicht durch die öffnung ist
doch es ein so dass das jeweilige
vollständig von den sonnenstrahlen
beleuchtet erscheint
dieses lingam hat eine einzigartige
eigenschaft nämlich die cover der drei
augen von shiva welche die hinduistische
dreifaltigkeit darstellt alles scheint
jedoch darauf hinzudeuten dass die
gravur nicht original ist schon auf den
ersten blick bemerkt man dass der umriss
ziemlich unfair kommen ist und damit
nicht der vollkommenheit des denkmals
entspricht so dass die inschrift
vermutlich später hinzugekommen ist
hp hat zahlreiche zerstörung erlebt und
seltsamerweise und wie durch ein wunder
haben sie sich nicht auf diesem
mysteriösen und angebetenen alter
ausgewirkt
um unser nächstes heiliges artefakt zu
sehen müssen wir nach ägypten reisen
dort finden wir einigen fels gehauene
opfer tische die angeblich von dem
bestattungs priestern oder der familie
von verstorbenen verwendet wurden um die
notwendigen opfer gar zu hinterlegen die
verstorbenen lizenz begleiten würden
etwas das unsere aufmerksamkeit erregt
ist dass viele dieser altäre oder trank
opfer tische eine seltsam ähnlichkeit
mit den ski war den ganz aus indien
haben es gibt sie in vielen formen und
größen einige ähneln sich enorm und alle
scheinen den gemeinsamen zweck zu haben
eine flüssigkeit durch eine art kanal zu
leiten die am ende dann abläuft
dies mag ein kleiner hinweis darauf sein
dass ist eine art verbindung zwischen
den beiden kulturen gab die im
wesentlichen dieselben heiligen
artefakte verwendeten oder ist das nur
ein zufall
bei dieser gelegenheit konzentrieren wir
uns auf einen überraschenden und
riesigen opfer tisch der durch seine
größe aufhält er wurde im grab tempel
von armeen im hält dem ersten gefunden
der zu 12 die dass die gehört und ist
derzeit im metropolitan museum of art in
new york ausgestellt obwohl dieser
beeindruckende opfer tisch sich im
äußersten westen dieses pyramiden
tempels befand deutet alles darauf hin
dass dies nicht sein ursprünglicher
standort war es wird angenommen dass er
im offenen innenhof des tempels
platziert war
gemäss offiziellen interpretation
befindet sich im oberen teil des
artefakts ein rechteckiges trank
vorbecken gemeißelt mit relief
darstellung von zwei trank opfer saßen
und zwei broten und in der mitte sind
der name des königs und der name von ruß
zusammen mit den zusätzlichen wunsch er
soll ewig leben eingraviert
der tisch ist aus harten rotem granit
aus dem steinbruch von as one geformt
trotz seiner extremen härte konnten
ägypter diesen schweren monolithen
gravieren und diese perfektion erreichen
was nur mit einer technologie möglich
ist die fortschrittlicher ist als sie
bronze meise die laut offizielle
geschichte angeblich verwendet worden
welche aber für die bearbeitung von
granit unbrauchbar war
wie haben sie das also gemacht
auf der anderen seite der welt im land
der alten inkas in amerika befindet sich
im distrikt archi in der provinz am kai
der sogenannte stein von xarita dieser
kolossale stein ist bis ins detail
gehauen und zeigt verschiedene elemente
der inka cosmo boni und enthält eine
verschlüsselte botschaft tatsächlich
wird angenommen dass dieser stein ein
modell sein könnte das heißt die
maßstabsgetreue darstellung des
territoriums der inkas mit hervorhebung
von gebeten mit wasser
es wurde auch in erwägung gezogen das
sagte einst der remondis zentrum sein
könnte in dem wasser verehrt wurde
die höchsten hügel und gipfel sind mit
gesichtern dargestellt als darstellung
des akkus kann die kanäle käme dämme
oder wasserfälle erkennen durch die das
regenwasser floss die landwirtschaft
hier produktion wurde durch die
maispflanze dargestellt und es sind
symbole vorhanden für den überfluss
bestimmte arten wobei paare von affen
katzen eidechsen hinzugefügt wurden
krebstiere wie garnelen krabben kommen
den unteren teilen der flüsse nach dem
rand des monaten vor
es mangelt nicht an antrieb humor von
göttern die paarweise in den quellen der
flüsse angeordnet sind
der fels hat eine reihe von ausgängen
oder kanäle um den gesamten wanderung
man sollte bedenken dass wenn der regen
fiel und alle rollen und kanäle
gebessert wurden das wasser später durch
die mündung wie beim brunnen
herauskommen musste
jenseits all dieser theorien und
interpretation können wir nicht wissen
was der wahre zweck dieses
vermeintlichen und mysteriösen alters
war der so fein gemeißelt wurde um die
göttlichen aspekte der inka welt zu
zeigen
sag mal ist eine art messe amerikanische
skulptur von der angenommen wird dass
sie in der vergangenheit als opfer tisch
oder altar verwendet wurde
da ähnliche strukturen ein heiligen
orten wie den von coach in nizza
gefunden wurden die erste deutung war
dass er als opfer tisch diente nach
einigen interpretationen repräsentiert
mol ein krieger oder gott der als
vermittler zwischen den die opfergaben
machten und den göttern diente augustus
longchamp war der erste der ein
entdeckte und nannte ihn wie er derzeit
genannt wird obwohl später weitere
entdeckt wurden blieb die erste
allgemeine name für alle
obwohl niemand genau weiß wofür gemacht
wurde oder was er darstellen sollte
verband sein entdecker dieses stück mit
atlantis und verteidigte die theorien
dass die ägyptische und die meyer
zivilisation miteinander verbunden war
was damals von der
wissenschaftsgemeinschaft nicht
akzeptiert wurde und immer noch nicht
akzeptiert wird
der franko amerikanische freimaurerloge
fall überzeugt dass sie meyer kultur den
samen dieser schule gesehen hätte eine
meinung die nicht die gewünschte
unterstützung hatte chuck mol hat immer
die neugier von gelehrten geweckt die in
seiner haltung und seinen eigenschaften
ein überraschendes rätsel sei das sogar
als ein wesen aus einer anderen welt
betrachtet wurde
wir sehen dass diese mysteriöse gestalt
sich trotz der vielen untersuchung
weigert die geheimnisse preis zu wählen
wir müssen uns im klaren sein dass wir
in allen fällen nur über theorien und
annahmen sprechen da wir den wahren
zweck für den shuttle geschaffen wurde
wirklich nicht kennen diese heiligen
orte haben immer die bewunderung der
menschen erregt und werden dies noch
lange tun weil sie nach wie vor ihre
geheimnisse verbergen