{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=zJ9AjYvF3Uw","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00a1STRUKTUREN In Der ANTARKTIS, Die NICHT Zu Erkl\u00e4ren Sind! ","mylang":"de"}
jeder der einen computer oder ein tablet
mit einer internetverbindung besitzt hat
die möglichkeit mit google earth die
abgelegensten orte der welt von zu hause
aus zu erkunden
diese technologie hat dazu geführt dass
viele menschen unerklärliche
entdeckungen rund um den globus gemacht
haben dieses mal beleuchten wir einen
der mysteriösesten und unerforschten
kontinente der welt die antarktis ein
einsamer ort zudem nur wenige menschen
zugang haben
wir müssen zwischen zwei haupt gebieten
des südlichen und eisigen kontinent
unterscheiden
das erste gebiet ist die küstenregion
entlang er gibt es mehr als 40
wissenschaftliche forschungs stützpunkt
aus 25 ländern
hier werden auch die wenigen expedition
aufgenommen die zu diesem entfernten ort
reisen
diese einrichtung befinden sich auf
festen boden und sind von gletschern
umgeben das andere hauptgebiet der
antarktis befindet sich im inneren des
kontinents dieses gebiet gehört mit zu
den unerforschten der welt hier befinden
sich erstaunlicherweise nur drei
offiziell anerkannte forschungsbasis die
von italien und frankreich verwaltete
forschungsstation concordia die
russische rostock station und die sich
im geografischen zentrum befindliche
amundsen scott süd busstation die zu usa
gehört der küstenringer lernt arktis ist
das was der öffentlichkeit bekannt ist
im gegensatz dazu was im inneren des
kontinents passiert was verschleiert
wird auch mit google earth können wir
dazu leider keine antworten finden
da es nur wiederholte muster einer
vereisten landschaft wurde ein riesiges
gebiet mit niedriger auflösung anzeigen
dass es sich hier um eine zensur handeln
können wir an folgendem beispiel sehen
im zentrum der südpols wo sich auch die
amerikanische an münzen scott südpol
station befinden soll
gibt es ein etwa 800 quadratkilometer
großes unscharfes gebiet die von google
ist bereit gestellten bilder zeigen
nichts außer einer unscharfen eisingen
landschaft es ist keine station zu
erkennen
wer kann bezeugen dass sich die station
tatsächlich an diesem standort befindet
jedoch sind diese orte nur vor unseren
augen verborgen
die großmächte hingegen verfügen über
eigene satelliten systeme mit denen sie
die gesamte antarktis sehen können
welche geheimen operationen werden dort
durchgeführt von dem wir nichts erfahren
dürfen
jedoch gibt es wohl einige bereiche die
nicht von der zensur betroffen sind
in ihm können wir seltsame anomalien
sehen die schwer zu erklären sind
wenn wir uns zu dem südlichen teil
dieses gebirges bewegen können wir
strukturen ecken die wie eine pyramide
aus sehen ihre oberfläche ragt aus dem
boden und dadurch dass ihre kanten frei
von eis und schnee sind kann man ihre
vier seiten relativ gut erkennen
diese veröffentlichten bilder sorgt
natürlich für viele spekulationen
und obwohl viele behaupten dass diese
strukturen einen natürlichen ursprung
haben
fragt man sich warum die großmächte eine
zensur dieses gebietes fordern was
wollen sie vor unseren augen verstecken
das faszinierende ist dass die
vermeintliche pyramide von sage und
schreibe zwei gut markierten landebahn
umgeben ist aber anscheinend gibt es
zumindest offiziellen berichten zufolge
hier nichts interessantes zu sehen
wir müssen das glauben was uns gesagt
wird denn wir selbst können dort nichts
erkennen da dieses gebiet fast
vollständig zensiert wird in diesem
gebiet können wir keine
forschungsstationen entdecken
wenn wir aber einer linie folgen die wir
ein markierter fahrt im ice aussieht und
die vom open teil der landebahn ausgeht
führt sie uns zu einer station die
eigentlich nicht existieren dürfte
man kann nicht nur eine art antenne
ecken sondern auch zwei formationen eine
quadratische und eine rechteckige diese
geheimnisvolle stationäre
zufälligerweise der kontrovers
diskutierten hab station in alaska und
ist es nicht seltsam dass man diesen
geheimnisvollen ort auf dem foto das
erst 2018 aktualisiert wurde nicht mehr
sehen kann was wollen sie für uns
verbergen
es gibt noch andere orte die mit google
earth gefunden wurden und der ursprung
zahlreiche theorien sind wie diese
formation die anscheinend eine art
eingang zu einer unterirdischen höhle
bildet nicht weit von diesem ort
entfernt gibt es eine ähnliche form die
ebenfalls wie ein weiterer eingang zum
inneren des antarktischen untergrund
aussieht in bezug auf die beiden
geheimnisvollen eingänge tauchen
theorien über geheime stützpunkte der
nazis und der untergrund welt des
us-amerikanischen polarforschers und
konnten bereits richard byrd wieder auf
wird beschreibt in seinen texten eine
zivilisation mit einer sehr
fortschrittlichen technologie die im
inneren der antarktis lebt
nicht weit entfernt von den
vermeintlichen eingängen zur unterwelt
wurde eine außergewöhnliche formation
aus eis entdeckt
die abdrücke auf den gefrorenen boden
weisen elliptische formationen auf die
auf festen wohnsitz und im inneren
verschiedene abschnitte aufweist
jedoch können wir nicht genau sagen ob
sich unter dem schnee auf dem diese
linien so genau zu erkennen sind etwas
befindet das faszinierendste jedoch ist
dass diese scheinbar natürliche
formation eine unglaubliche ähnlichkeit
mit den kreisförmigen ruinen aufweist
die im südlichen teil des afrikanischen
kontinents verstreut sind
mit diesen ruinen sind die kreisförmigen
und elliptischen stein strukturen
gemeint die der forscher michael
teninger den alten anlage göttern
zuschreibt
natürlich wissen wir nicht ob die
strukturen die sich im eis abzeichnen
die überreste einer alten zivilisation
sind aber sie folgen einem muster das
auffallende ähnlichkeiten mit techniken
hat die die völker in der vergangenheit
benutzt haben handelt es sich um einen
merkwürdigen zufall oder um den beweis
einer anti die logi amischen siedlung in
der tat ist es gibt einen weiteren ort
der aufgrund der entdeckung einer
mysteriösen formation die sich ungefähr
350 kilometer von der nächsten station
ihren bewohnten basis der norwegischen
toll basis entfernt befindet sehr
umstritten ist
an diesem tief verborgenen ort wurden
seltsame aktivitäten durchgeführt
in dem kürzlich aufgenommenen foto aus
dem jahre 2016 können wir eine reihe von
regelmäßig platzierten strukturen ecke
eine folgte anderen alle aber scheinen
halb im eis vergraben zu sein wenn man
sich das ganze auf einer luftaufnahme
anschaut kann man kaum erkennen worum es
sich hier handelt aber es scheint so als
wären alle aktivitäten in diesem gebiet
vor kurzer zeit eingestellt worden
wenn wir aber zu dem foto wechseln das
2013 aufgenommen wurde
sehen wir gravierende offensichtliche
unterschiede man kann eine landebahn
erkennen von der aus einen weg zu einer
art gelände mit vielen fahrzeug spuren
führt und etwas weiter südlich kommt ein
abschnitt zügel zum vorschein auf dem
man ebenfalls fahrzeug spuren sehen kann
was auch immer diese struktur sein soll
alles deutet darauf hin dass man an ihr
veränderungen vorgenommen hat auf den
fotos von 2016 existieren keine
strukturen mehr die es aber vor drei
jahren noch gab die landschaft scheint
völlig verändert es gibt nur eine
einzige formation die sich über die
ganze zeit nicht verändert hat es
handelt sich um das schwarze rechtecke
oben rechts das trotz seines schattens
so aussieht als wäre es ein eingang der
unter die erde führt dies ist ein ort
der offiziell nicht anerkannt ist und
wir wissen nicht was dort vor sich geht
wir wissen auch nicht wie weit in die
tiefe der eingang führt oder ob er eine
unterirdische hangar als die letzte
anomalie die wir euch nicht vorenthalten
wollen befindet sich auf der insel san
pietro in sieht georgien
es handelt sich um ein gebirge das fast
vollständig mit eis bedeckt ist und in
dem sich nur eine einzige stationäre
forschungsstation befindet die britische
station king art point
dieses bild wurde im süden der insel
aufgenommen hier sehen wir wie ein
langgestreckter gegenstand eine circa 1
kilometer lange markierung auf dem eis
hinterlassen hat wir wissen nicht ob es
sich um ein felsstück handelt das sich
vom berg gelöst hat oder ob es sich um
ein unbekanntes objekt das mit dem
bergkamm zusammengestoßen ist handelt
was wirklich passiert ist können wir
nicht mit sicherheit bestätigen
es sind tausende von quadratkilometern
eines ganzen kontinents der für die
meisten von uns verborgen ist und bleibt
alles was wir gesehen haben sind nur
kleine pinselstriche eines großen
gemäldes wenige menschen haben die
möglichkeit das große ganze hinter den
geheimnissen dank arktis zu sehen
das soll uns sehr zu denken geben was
verstecken sie vor uns welche dinge
dürfen wir nicht erfahren