{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=r_7BEz4WI-c","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00a1R\u00e4tselhafte STEINE Widerlegen Die Menschheitsgeschichte! ","mylang":"de"}
eine der überwältigen entdeckung in
südamerika genauer gesagt in peru war
der fund einiger steine mit zeichnen die
archäologen nicht einordnen konnten als
sie keine logischen antworten dafür
fanden und angesichts der globalen
auswirkungen die diese haben könnten
beschlossen die behörden sie stattdessen
so diskreditieren
bei diesen umstrittenen objekten handelt
es sich um die berühmten steine von ica
eine sammlung von etwa 40.000 ansieht
steinen deren gravuren dinosaurier sehr
fortschrittliche technologie und andere
eher rätselhafte zeichnung sein
für die einen sind sie authentisch für
andere hingegen sind die fälschung
doch wem es zu glauben was steckt hinter
dieser entdeckung
berichten zu folge tauchten die
gravierten steine in der doku größte in
der provinz ek einem gebiet in der nähe
des paläontologischen friedhofs von oco
kache der 35 kilometer südlich der stadt
legt und eine fläche von 90
quadratkilometer umfasst
dort wurden fossilien gefunden die
zwischen 65,5 und 1,8 millionen jahre
alt sind hauptsächlich von
meeresbewohnern die eine flache bucht
befunden
dieses gebiet wurde vor ca 25 millionen
jahren zu einer wüste in der fossile
überreste unter anderem von megalodon
krokodil robben delfinen wahlen werden
was tugenden und riesen faultieren
gefunden wurden
im jahr 1961 wurden beim überlaufen des
flusses viele archäologische überreste
freigelegt darunter keramik
paläontologische fossilien und die
berühmten gravierten steine aber erst
einige jahre später wurde ihre existenz
bekannt dank hwr karadag er der über sie
veröffentlichte barrera waren
renommierter und respektierte
peruanischer arzt und professor und
dekan der universität von diemer er war
beruflich sehr erfolgreich bis er in die
welt der steine von ica gerät was ihm
einen totalen prestige verlust brachte
alles begann 1966 als er als
geburtstagsgeschenk von seinem freund
felix jossa romero einen seltsam
karierten stein bekam als er die gravur
analysierte erkannte in der zeichnung
einen fisch der vor millionen von jahren
ausgestorben war
das beeindruckte ihn sehr löste große
neugierde aus und er begann sich
obsessiv mit diesen steinen zu
beschäftigen
die lieferanten der steine waren carlos
und pablo soll die zwei sammler von
objekten
die cabrera etwa 341 steine verkaufen
ein weiterer lieferant der ihn mit
vielen stücken versorgte brasilien und
julia mensa aber das war nicht die
einzigen quellen es gab noch andere und
zusammen lieferten sie cabrera mehr als
15.000 steine die mit verschiedenen
techniken gemeißelt war darunter
hoteliers und flaches manche behaupten
dass das cabrio museum bis zu 40.000
exponate hatte
sie waren in serien und nach themen
gruppiert und schien eine geschichte zu
erzählen
einige wurden auf zehntausende von
jahren zurück datiert und der stil ihrer
des seins wird mit den kulturen der
paracas laska girona kita oder in
verbindung gebracht allerdings entsteht
eine kontroverse wenn die offizielle
geschichte mit dem kollidiert was in
diesen steinen dargestellt ist dein ihn
kängurus und dinosaurier neben scheinbar
menschlichen wesen auftauchen
rätselhafte landkarten die heute
verschwundene kontinente darstellen und
medizinische operation die es damals
angeblich nicht geben konnte wie
organtransplantation bluttransfusionen
oder kaiserschnitte eine der steine
wurde auch für ein alter von 61.000
jahren datiert und hat eine gravur die
einem chirurgischen eingriffen in die
innovation erhält
andere stücke zeigen menschen die großen
saurier jahren etwas wirklich
unglaubliches da diese tiere vor 65
millionen jahren verschwunden sind
außerdem kann man gravuren von
humanoiden wesen sehen die auf großen
vögeln und anderen tieren reiten
natürlich kollidierten diese entdeckung
mit den bisherigen als wissenschaftlich
gesichert geltenden kenntnissen für
viele war es unmöglich zu glauben dass
die steine von ica authentisch war als
die internationale presse über die
entdeckung aufmerksam wurde und die
nachricht um die welt ging verhafteten
die peruanischen behörden brasilien
wegen des verkaufs archäologische
objekte casino selbst sagt dass er als
er angeklagt wurde und um eine strafe zu
entgehen
gelogen hat und dass sie selbst gemacht
hätte nur auf diese weise gelang es ihm
frei gelassen zu werden
zwischen 1967 und 1969 wurden jedoch
einige steine im labor der
bergbaugesellschaft hochschild
analysiert die analyse ergab dass die
steine mit einer kleinen platine
aufgrund der natürlichen oxidation
überzogen waren
die die einschnitte der rohren und den
stein gleichermaßen
was bedeutete dass sie gravuren uhr alt
waren und sie fügten hinzu dass sie
rändern nicht abgenutzt waren was die
vermutung zulässt dass sie direkt nach
ihrer herstellung vergraben worden waren
dasselbe bergbauunternehmen das die
analyse durchgeführt hat wollte das
ergebnis des berichts bestätigen lassen
und schickten die proben eine
universität für ingenieurwesen nach lima
und an die universität bonn
diese bestätigten ihre echtheit sie
waren tatsächlich alt jedoch konnten sie
ihr alter nicht genau eingrenzen
wahrscheinlich gab es auch steine die
von den bauern nachträglich graviert
wurden aber die die zur analyse
eingeschickt worden waren waren
zweifellos recht
außerdem wie ist es möglich dass die
basilius erklärung für wahr halten wenn
den tausenden von stein tiere aus dem
mesozoikum auftauchen die verschiedene
phasen der evolution darstellen und
zeigen dass einige dieser saurier sich
nicht als reptilien fortpflanzen
wie die offizielle paläontologie sagt
sondern als amphibien so dass es
schwierig ist dass er es einem schulbuch
gesehen haben konnte wie in seiner
verteidigung behauptete sicherlich kam
basilius aussage den behörden sehr
gelegen denn damit konnte man die
untersuchung der steine abschließen und
sie mussten keine erklärung über die
rätselhaften darstellung abgeben welche
das ganze zeit konzept unserer
geschichte durcheinander bringen würde
doch im januar 2002 wollte basilika in
einem dokumentarfilm des forschers und
schriftstellers benitez beweisen
das ist kein betrug gegeben hat so
brachte er benitez zudem bis zu diesem
zeitpunkt geheim gehaltenen ort an dem
er die steine gefunden hatte er wurde
von zwei anwohnern begleitet die nach 45
minuten graben den ersten 30 cm großen
und fünf kilogramm schweren stein vor
den augen des forschers freien denkens
der mit eigenen augen sehen konnte dass
die erde darüber komplett verkrustet war
erkannte dass es keine vorherige
manipulation gegeben hat
und das unmöglich war den stein vorher
dort abgelegt so jay jay benitez selbst
group einen stein aus und bestätigte in
erster person dass die erde vorher von
niemanden berührt worden war
so demonstrierte und julia mitten in der
wüste von uke vor laufender
fernsehkamera zum erstaunen von jb
benitez und seinem team wie sie die
steine ohne schwierigkeiten ausgegraben
hatten
jayjay test brachte sie zur analyse in
fünf labore von vier spanischen und
einer kanadischen universität das
ergebnis war dass sie authentisch waren
und dass die natürliche oxidation
schicht nicht nur die steine sondern
auch die gravuren bedeckte was bedeutete
dass sie vor langer zeit ausgearbeitet
worden waren
also sie waren nicht gefälscht ein
weiterer renommierter forscher der
kamera zuvor interviewt hatte wache
minister los
der ebenfalls an die echtheit der
meisten steine glaubte carrera starb
ohne dass eine großartige arbeit
anerkannt wurde
aber wer waren diese wesen die auf den
steinen dargestellt waren laut kamera
waren sie eine unbekannte menschheit die
die erde vor millionen von jahren
bewohnt hatte mit einer morphologie die
sich von der unseren unterschied man
kann sehen dass sie nur vier finger und
keine daumen hatten
und sie besaßen eine unglaubliche
technologie allerdings ist die ursache
für ihr verschwinden unbekannt es ist
nur bekannt dass sie bevor sie
aussterben oder weg ging ein vermächtnis
von tausenden von stein mit einer
zusammenfassung ihrer geschichte und
weisheit hinterließen
wie werden die falschheit einiger steine
nicht leugnen
die vielleicht in der einzigen absicht
gemacht wurden die authentischen zu
diskreditieren
ihre echtheit zu zugehen würde natürlich
bedeuten die existenz einer oder
mehreren menschheit in einer sehr fernen
vergangenheit zu bestätigen und die
evolutionstheorie völlig infrage zu
stellen
das würde dazu führen dass wir alles
hinterfragen was man uns erzählt hat was
natürlich überhaupt nicht von interesse
ist