{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Zxkvu7Tx-2E","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00a1Sammler Entdeckt In Einem STEIN Etwas UNFASSBARES ! ","mylang":"de"}
es gibt viele seltsame artefakte die an
der unglaublichen orten der erde
gefunden wurden einige wollen millionen
jahre alten tiefsten schichten entdeckt
andere in kohle lagerstätten oder in
anderen mineralien und gesteine deren
entstehung hunderte von millionen von
jahren in anspruch nahmen
dies widerspricht allem was in den
geschichtsbüchern geschrieben steht
wäre es also denkbar dass die
vergangenheit der erde sich sehr von dem
unterscheidet was man uns hat glauben
lassen
einige dieser beweise haben die zensur
übersteigen aber andere teile hingegen
sind so verwirrend und umstritten dass
man sie nie ans licht kommen lässt
könnte uns vielleicht die mysteriöse
land zu schraube dazu bringen die
geschichte der menschheit neu zu
schreiben
diese umstrittene 4 166 gramm schwere
außergewöhnlicher stein wurde 2002 von
dem chinesischen mineraliensammler
ziellinie in einem abgelegenen
berggebiete in der provinz gansu im
nordwesten von china entdeckt
faszinierend jedoch ist was sich im
inneren dieses extrem harten schwarzen
brockens befindet die zeitschrift land
zu morning news berichtete dass der
überraschendste bestandteil des steins
der darin eingebettete 6 cm lange
kegelförmige metallwaren ist der ein
deutliches schrauben gewinnt aufweist
dieser mysteriöse stein erregte bei
vielen sammlern und geologen enorme
aufmerksamkeit mehr zehn geologen und
geophysiker versammelten sich um die
entstehung dieses mysteriösen stein zu
untersuchen und waren von den
ergebnissen verblüfft
sie konnten noch nicht einmal die genaue
zusammensetzung des gesteins bestimmen
was darauf schließen lässt dass er von
außerhalb unseres planeten gekommen sein
muss daher wurde er als meteoriten
gestein identifiziert aber welche metro
ead würde in seinem inneren einer
schraube mitbringen nach vielen
untersuchungen waren sich die
wissenschaftler einig dass das
metallstück mit einer bestimmten
technologie künstlich bearbeitet worden
sein muss
die am meisten vertretene theorie ist
die dass es sich um ein material aus
einer unbekannten prähistorischen
zivilisation handeln muss trotz aller
durchgeführten untersuchungen konnten
die forscher die zusammensetzung des
metalls nicht genau feststellen
circa 30 prozent lieben undefiniert die
experten des instituts für geologie und
forschungsmaterial der chinesischen
akademien land so sind sich jedoch
sicher dass dieses metallstücken
schrauben vom bereits existierte bevor
sich das gestein um ihn herum entwickelt
der stein selbst schätzungsweise 300
millionen jahre alt das würde bedeuten
dass die schraube selbst noch viel älter
sein könnte
dies lässt uns vermuten dass es sich
hierbei um eine seltenheit eine absolute
rarität handelt ein rätsel dass ich bis
dato niemand erklären kann
die land zu morning news veröffentlichte
dazu folgende meldung einer
expertengruppe nach einer langen
diskussion über die möglichkeit dass
dies vom menschen gemacht sein könnte
und die verschiedenen möglichen gründe
seiner form haben die wissenschaftler
den stein einstimmig sowohl als einen
der wertvollsten in china bezeichnet als
auch in der welt des sammlers der
forschung unter archäologie
angesichts dieser nachrichten und der
tatsache dass nicht ausreichende
informationen von seiten der
chinesischen wissenschaftler vorliegen
ist anzunehmen dass es sich hierbei um
eine fälschung handeln könnte vielleicht
ist dies aber auch nur ein versuch das
uns unerklärliche rätsel zu lösen
eine andere erklärung konnte bisher
niemand gehen
keiner weiß warum das metallstück keiner
der schmelz spuren aufweist
obwohl es den großen temperaturen der
atmosphäre ausgesetzt war und auch nicht
welche funktion es hatte wir werden uns
wohl gedulden müssen und können nur
hoffen dass die zeit unsere zweifel
früher oder später aus dem weg räumen
wird