{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ZWBAd-GQ3k8","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00a1Sie Wollen NICHT, Dass Wir Unsere Gro\u00dfe MACHT Entdecken! ","mylang":"de"}
zu beginn des zwanzigsten jahrhunderts
begann der botaniker doktor joseph banks
rhein ein gewisses interesse an aspekten
zu entwickeln die über die
konventionelle wissenschaft hinausging
und deni strengen wissenschaftlich
erforscht worden war
dies veranlasste ihn die botanik zu
verlassen und sich ganz auf das
einzulassen was er in der welt der
parapsychologie als außer sinnliche
erfahrung bezeichnete der biologe und
parapsychologen gründete das weltweit
erste laboratorium für
parapsychologische experimente an der
duke university
eine privat universität in north
carolina die da sie es kürzlich eröffnet
wurde
keine einwände gegen die arbeit von ryan
hatte außerdem erhielt seine neue
abteilung mittel von mehreren privaten
wohltäter den bei seinen untersuchungen
unterstützen mit der zeit erzielte die
abteilung große fortschritte in ihren
studien so dass sie vom office of naval
research und sogar von rockefeller
foundation gesponsert wurde
natürlich nur da sie alle die entdeckung
von ryan und seines teams nutzen wollten
in seinen früheren forschungen zur
telepathie entwickelte reihen seine
studien mit studenten an der universität
während des tests bilde der
versuchsleiter eine karte unter mehreren
aus und eine andere versuchsperson
musste sie erraten
zunächst wurden nummerierte karten oder
gewöhnlicher spielkarten verwendet aber
rein erkannte dass sie menschen durch
ihre vorliebe auf bestimmte zahlen oder
figuren des herkömmlichen decks
konditioniert sein könnten
also hielt er es für das beste symbole
zu verwenden die keine bedeutung hatten
dazu bat er seinen kollegen aus dem
fachbereich psychologie als zähne ihm
bei der gestaltung neuer karten zu
helfen
so entstanden in den 1930 er jahren die
zehnerkarten karten mit fünf einfachen
symbolen in schwarz gezeichnet auf
weißem hintergrund ein hohler kreis ein
pluszeichen drei vertikale wellenlinien
ein leeres quadrat und ein hohler
fünfzackige stern das deck besteht aus
25 karten mit nur diesen fünf
verschiedenen symbolen und in jeder
sitzung gibt es 25 versuche die karten
zu erraten
die zufällige chance richtig zu raten
würde zeigen dass 80 prozent der person
zwischen drei und sieben karten erwarten
würden wohingegen nur zehn prozent der
person acht oder mehr richtige treffer
schaffen würden
15 richtige zu erraten wäre eine chance
von eins zu 90.000 das erraten von 20
bis 25 karten würde eine chance von eins
zu fünf milliarden entsprechen und um
die 25 karten des kompletten spiel zu
visualisieren schafft nur einer von 300
milliarden
die zehnerkarte methode war nicht sehr
anspruchsvoll aber ryan war mit den
ergebnissen sehr zufrieden
allein im jahr 1931 führte rein 10.000
versuche mit 63 studenten durch darunter
vor allem hubert kurs der es schaffte
alle 25 symbole in einer reihe des
spiels richtig zu raten
was unmöglich ein zufall gewesen sein
kann dies hätte als erfolg gewertet
werden können allerdings stieß rhein bei
seinen wissenschaftlichen kollegen auch
viel ablehnung und selbst der psychologe
kalt szene schämte sich dass sie karten
seinen namen trugen sie waren so beliebt
dass sie auch heute noch verkauft werden
einige parapsychologen glauben jedoch
dass es nicht notwendig ist
diese karten zu benutzen auch andere
bilder verwendet werden können wie zum
beispiel ein gemälde eine landschaft
eine zeichnung und sogar eine
musikalische komposition dieses
bestätigte der pulitzer-preisträger ab
und zink 19 30 in seinem buch menschen
radio mit einem vorwort von albert
einstein wo er die fähigkeit seiner frau
beschreibt manchmal seine zeichnung oder
die von anderen personen zu
reproduzieren
auch wenn sie mehrere kilometer entfernt
war doch trotz der zeit und des aufwands
denen die untersuchung gesteckt wurden
wurde dr reihen von den offiziellen
wissenschaftlern diskreditiert und
seitdem genießen parapsychologie und
telepathie nicht die nötige
wissenschaftliche anerkennung sondern
sie geld mit pseudo wissenschaft es ist
etwas was keinen sinn macht denn es gibt
viele studien die gezeigt haben dass er
geborene till paten sind wir werden alle
mit dieser fähigkeit geboren obwohl wie
sie im laufe des jahres verlieren
vielleicht weil wir sind nicht weiter
entwickeln
während des großen weltkrieges wurden
zahlreiche fälle von metern registriert
die bevor sie offiziell informiert
wurden wussten dass ihre kinder einen
tragischen ausgang erlitten hatten
und wer hat das nicht schon einmal
erlebt wenn man einem menschen nur in
die augen schaut ohne zu sprechen
zu wissen was diese person fühlt oder
denkt diese kommunikation findet auch
bei jenen menschen statt die eine sehr
starke verbindung zu ihren haustieren
viele wissen ganz genau was sie wollen
indem sie ihn einfach in die augen
schauen fast alle untersuchungen weisen
darauf hin dass es kinder sind die die
am stärksten entwickelte telepathische
fähigkeiten wie simon baron cohen allen
leslie und utah fress gezeigt haben
andererseits warnte die neuro
psychiaterin dien paul eine renommierte
autismus forscherin dass eine bestimmte
form von autismus neben hoher
intelligenz auch mit unglaublichen
telepathischen fähigkeiten einhergeht
bei der arbeit mit einer gruppe von
autistischen nonverbalen kinder das
heißt die nicht mündlich kommunizieren
beobachtete paul eine 90-prozentige
erfolgsrate bei telepathischen
kommunikationsübungen als gruppe ein
mädchen namens hell die hatte sogar 100
prozent der test richtig gemacht aber
der vielleicht interessanteste fall dem
paul kannte war das kind ramsauers
sandrino das mit fünf jahren nicht nur
gedanken lesen konnte sondern auch in
der lage war
mehrere sprachen zu verstehen darunter
griechisch hebräisch arabisch und
japanisch und darüber hinaus konnte es
mathematische gleichungen lösen
in einem der test konnte ramses 16 der
17 versteckten zahlen erwarten darunter
eine zweistellige zahl das kind das als
genie gilt begann zu lesen als zwölf
monate alt war
jetzt ist der zehn jahre alt und ist das
jüngste kind das eine universität von
san diego in kalifornien
physikunterricht erhält doch trotz aller
beweise ist es unverständlich warum die
offizielle wissenschaft versucht hat die
macht der telepathie bei menschen zu
leugnen
obwohl wir die antwort vielleicht kennen
versucht das silicon valley die heimat
der prominentesten technologien in der
san francisco bay in kalifornien
gedanken und emotionen direkt vom gehirn
auf maschinen zu übertragen hinter all
dem stehen einige interessierte personen
wie mark zuckerberg und natürlich mary
lou jepsen die mehr als 100 strategische
technologie patente besitzt und
behauptet dass sie in ein paar jahren
die ersten telepathischen helme oder
kappen verkaufen wird
selbst ihren mast strebt mit der firma
neuer lenkt das sogenannte brain
computer interface durch implantate im
gehirn an
für viele steht jedoch hinter all dem
eine finstere absicht den menschlichen
geist zu kontrollieren etwas ziemlich
beunruhigendes
es scheint mehr als offensichtlich dass
die natürliche entwicklung der
telepathie die herrschende elite nicht
interessiert es wäre das ende denn es
würde uns dazu bringen die korruption
des systems zu entdecken und natürlich
können sie uns nicht kontrollieren also
ist es logisch dass sie trotz der
beweise leugnen dass es eine solche
möglichkeit gibt und versuchen mit allen
mitteln sie zu diskreditieren und uns zu
überzeugen dass wir technologie für ihre
entwicklung brauchen etwas das völlig
falsch ist daniel paul bemerkte einmal
dass viele wissenschaftler privat zu
geben dass sie an diese fähigkeit sich
aber nicht trauen sich öffentlich dazu
zu äußern
aus angst ihre glaubwürdigkeit oder
sogar ihren job zu verlieren
dies deutet auf die schicken in denen
diejenigen ausgesetzt werden die
versuchen menschliche telepathische
kräfte zu erforschen
die gesellschaft in der wir leben
verhindert nicht nur die ausübung der
telepathischen fähigkeit der kinder
sondern die schule ist auch dafür
verantwortlich dass die telepathie fast
vollständig ausgelöscht wird
dort sind die vorstellungskraft und die
intuition nicht erlaubt sondern es wäre
nur leere konzepte auswendig gelernt und
natürlich der versuch eine vollständige
unterwerfung des einzelnen unter das
system zu erreichen
wann wird der tag kommen an dem wir
menschen erkennen dass wir ein
unglaubliches potenzial haben und uns
entscheiden erst zu entwickeln
denn erst dann beginnen wir wirklich
frei zu sein