{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=PxWnyqxhUig","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00a1Seltsame FUNDE In Der GROSSEN PYRAMIDE Geben R\u00e4tsel Auf! ","mylang":"de"}
die meisten menschen glauben dass in der
großen pyramide von giseh in ägypten
kein objekt gefunden wurde
aber das ist nicht so da bei der
gründlichen untersuchungen des denkmals
geheimnisvolle artefakte gerettet werden
konnten
welche die ursache für viele
kontroversen gewesen sind im jahr 1837
fand der britische ingenieur in einem
der belüftungs kanäle genauere sagt im
südlichen kanal der königs kammer im
inneren der großen pyramide 1 26 cm
langes und 80 6 zentimeter breites
metallblech das zwischen zwei
steinblöcken eingeklemmt war
die gesprengt werden mussten um es zu
befreien hier gab es sofort in ägypten
logan flinders petri der überrascht vom
anblick des eisen stücks zu dessen
analyse überging und die datierung ergab
ein alter von 4500 jahren etwas das
nicht mit der ägyptischen geschichte und
der ganzen menschheit zusammenpasste da
der offiziellen theorie nach das eisen
erst im zwölften jahrhundert vor
christus begann verwendet zu werden also
den experten nach musste die platte dort
platziert oder vergessen worden sein als
die große pyramide gebaut wurde oder
später es gab keine andere möglichkeit
angesichts des ortes wo sie gefunden
wurde
da es sich um eine unbequeme entdeckung
handelte weil sie die offiziellen
theorien der zeit verwahrt so wurde das
eisenstück in einem tresor des
britischen museums gelegt und gerät in
vergessenheit
aber am zwanzigsten jahrhundert
untersuchte dr alfred lucas thomas
leiter der chemie abteilungen der
ägyptischen altertumsbehörde hills und
und kam zu demselben schluss er müsse
zur zeit des pyramidenbau oder später
dort angebracht worden seien und die
untersuchung des bleches ergab eine
datierung von etwa 4500 jahren
zu dieser zeit erhielt der viel druck
von europäischen wissenschaftlichen
gemeinschaft seine behauptung zurück zu
ziehen
sie veröffentlichen sogar artikel die
seine arbeit diskreditierten und kurz
darauf zog doktor lukas die
veröffentlichten ergebnisse zurück ohne
eine erklärung abzugeben
mehr als 50 jahre später im jahr 1989
führten zwei bedeutende metallurgen drlg
aus ägypten und drm jones von imperial
college in london eine reihe von tests
eine eisenplatte durch und fanden spuren
von gold so dass sie davon ausgehen dass
die platte ursprünglich mit gold bedeckt
gewesen sein könnte und bestätigten die
datierung der frühen forschung
jahre später im jahr 1992 untersuchte
der deutsche ingenieur rudolf
gantenbrink die königs kammer der großen
pyramide von gizeh mit dem selbst
gebauten roboter hob ort im südlichen
schacht stieß auf etwas unerwartetes
eine polierte kalkstein pleite mit 2
kupfer griffen von 21 x 21 cm die den
durchgang des roboters behinderte damals
beschlossen die ägyptischen behörden die
untersuchung nicht fortzusetzen
doch 2002 bohrten sie die steinplatte im
südlichen schacht an die damals ganzen
bringt gehindert hatte um zu sehen was
sich auf der anderen seite befand zum
erstaunen aller fanden sie ein weiter
und hohlraum mit einer weiteren tür ein
neues rätsel
dass sie vorerst nicht lösen konnten
also beschlossen sie den nördlichen
schach zu inspizieren und ein paar tage
später entdeckten sie eine weitere tür
die der vom ganzen bringen ähnlich war
und kurioserweise in der gleichen
entfernung
diese entdeckung löste keine alten
rätsel
im gegenteil sie warf neue fragen auf
doch nicht nur die türen der schächte
sind voller geheimnisse auch für die
gegenstände die sie darin fanden haben
sie keine erklärung gefunden als kanten
bringt den nördlichen schachter königs
kammer erforschte konnte der roboter
eine etwa 70 zentimeter lange holzleiste
füllen
daneben lag ein weiteres werkzeug eine
metallstange die dem forscher team
gehört dass damit 1872 einige
geheimnisvolle gegenstände aus dem
inneren des schachtes holte in diesem
jahr begann der britische forscher und
bauingenieur raymond dixon und sein
kollege der schottische forscher james
grant mit der erkundung beide schächte
der königs kammer es sollte angemerkt
werden dass sie es waren die siegel
brachen die bescheinigten dass die
kammer möglicherweise aus der zeit des
baus der großen pyramide oder vielleicht
einige zeit später intakt geblieben war
sie steckten ein metallstab hinein und
zu ihrer überraschung fanden sie im
inneren des möglichen schachtes drei
seltsam utensilien eine runde kugel mit
einem gewicht von 1,3 kilogramm ein
instrument aus bronze in form eines
angelhaken und schließlich ein
rechteckiges 12 cm langes stück aus
zedernholz um herauszufinden wohin die
schächte gerichtet waren zu nutzen sie
feuer in die hinein
sie wollten prüfen ob der rauch zur
außenseite der großen pyramide heraus
kam oder ob sie mit denen der königs
kammer verbunden war
ja sie schossen sogar in die leitung um
herauszufinden ob die geräusche in der
anderen kammer zu hören war
aber sie sahen keinen rauch und die
geräusche verbannen die beiden kammern
auch nicht einerseits waren sie
überzeugt dass es eine geheime kammern
geben musste
die noch zu entdecken war aber sie
fanden nichts mehr und die rätselhaften
objekte wurden nach großbritannien
gebracht wo sie großes interesse bei den
fachleuten weckten
danach verlor sich ihre spur für mehr
als ein jahrhundert vista ingenieuren
forscher robert duvall sich auf eine
lange spurensuche nach den sogenannten
dixon belegten begab und sie 1993 fand
sie befinden sich heute im besitz des
britischen museums und man kann sie in
der abteilung gewidmet an die ägypten
bestaunen andererseits kam das kleine
holzstück durch james grant nach
schottland und wurde 1946 der
universität von aberdeen geschenkt
verschwand dann aber unerklärlicherweise
für 75 jahre bis ende 2020 die
ägyptische archäologe hbl adani es
zufällig fand als sie einige objekte in
asien sammlung der britischen
bildungseinrichtung überprüft sie
kommentierte es sei als würde man eine
nadel im heuhaufen finden
sofort wurde das stück das derzeit in
mehrere fragmente geteilt ist analysiert
und die datierung des holzes hat fast
5000 jahre ergeben was eine große
erwartung ausgelöst hat diese datierung
stimmt mit dem alter überein dass der
ägyptologe flinders petri der von hill
gefundene metallplatte gegeben hat und
mit dem dass dr alfred lucas thomas
geschätzt hatte bevor er unter druck
gesetzt wurde und die ergebnisse seiner
forschung verleugnete diese objekte sind
gegenstand vieler diskussionen die
versuchen eine antwort auf die fragen zu
geben wofür wurden sie benutzt
wo war hingegen glaubte dass das kleine
stück zedernholz teil der 70 cm lang
holzleiste sein könnte die ganzen brings
team mit dem roboter gesehen hatte
und das ist wenn man sie herausnehmen
würde einen hinweis geben könnte aber
die ägyptischen behörden hatten nicht
die absicht weiter untersuchungen
durchzuführen
diese beobachtung beantwortet jedoch
nicht die frage wer diese objekte dort
abgelegt hat und wann die holzleiste und
die dicksten relikte könnten zu jedem
beliebigen zeitpunkt der geschichte dort
platziert und die schächte danach
abgedichtet worden sein
es ist jedoch immer noch nicht klar
wofür diese mysteriösen instrumente
verwendet wurden
obwohl ball und andere experten darauf
hinweisen dass sie nicht zu den
verlorenen oder vergessen werkzeugen der
bauer gehören wie andere behaupten
sondern dass sie einen rituellen
charakter zu haben scheinen
und von den damaligen priestern
absichtlich dort aufbewahrt wurden
professor zebra erläuterte dass das
haken förmige bronze artefakt dem pech
in kef instrument erinnert dass im
begräbnis ritual restbetrag oder
mundöffnung ritual verwendet wurde um
den kiefer des verstorbenen zu befreien
damit der mensa essen und atmen konnte
jedoch ist er nicht gleichzusetzen mit
dem fixen haken es gibt jedoch eine
andere theorie die dieses objekt mit dem
ägyptischen werkzeug mit fischschwanz
und mit astronomischen beobachtungen
verbindung bringt weber schlug auch vor
dass das pech ein crash instrument das
auf einem stück holz befestigt war
zusammen mit einem pendel ein market
oder instrument des wissens sein könnte
das benutzt wurde um die pyramide nach
dem polarstern auszurichten
in jedem fall sind die dicksten belegte
ein wichtiger teil der großen pyramide
von gizeh und tragen zu all den andern
geheimnissen bei die diese bauwerke
umgeben
es ist möglich dass nach dem fund des
zedernholz stücks die untersuchung
dieser objekte wieder aufgenommen werden
und die ägyptischen behörden beschließen
durch die rätselhaften türen der
lüftungsschächte der königs kammer der
großen pyramide zu gehen denn vielleicht
liegen dahinter die lange gesuchten
antworten auf so viele fragen