{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=UmZSH7VNqKM","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00a1Unglaublich\uff1a Forscher Entdecken In Peru 143 Neue NAZCA-BILDER! ","mylang":"de"}
die sogenannten nasca linien die 927
entdeckt wurden
wir finden sich im süden perus in der
atacama wüste
es handelt sich um eine gruppe von georg
löwen die auf der oberfläche einer
wüsten zone mit einer gesamtfläche von
fast 1000 quadratkilometern gezeichnet
wurden
bisher wurden mehr als 1500 riesige
schar bilder aus geraden linien
geometrischen figuren und tier sowie
pflanzen da stimmen die man aufgrund
ihrer größe nur oslo vollständig sehen
kann
jedoch kommen zu dieser zahl die neuen
linien hinzu die vor kurzem von einer
gruppe japanischer forscher unter
einsatz modernster technologien entdeckt
wurden erst nach der bearbeitung der
hochauflösenden bilder projizierten sie
die figuren und entdeckten 143 neugierig
prüfen darunter fische lamers affen und
vögel
viele ähneln bestehende darstellung wie
affen und schlank andere wiederum heben
sich gentz nicht vom bekannten ab wir
sehen eine schlange mit zwei köpfen
deren münder sich öffnen um zwei figuren
menschlicher form zu verschlingen
ein anderes hat das aussehen eines
unbekannten tieres aus dessen kopf eine
art antennen herausragen
es gibt auch ein menschenähnliches wesen
welches einen knüppel hochhebt
die universität von der magath welche
hiesige studie finanziert hat berichtet
in einer pressemitteilung dass die
geoglyphen wahrscheinlich zwischen 100
vor christus und 300 nach christus
entstanden sind sie die boden vorher
nicht gefunden weil sich die meisten
linien in einem sehr schlechten zustand
befinden mit hilfe modernster
technologien ist es gelungen diese
figuren zu lokalisieren
welche allmählich vom sand der wüste
verschluckt werden die japanische
forschungsgruppe wurde von professor
masato sakai geleitet und hat seit 2006
bereits 100 geoglyphen entdeckt die
wissenschaftler hatten die gegend von
2016 bis 2018 untersucht und eine
feldstudie durchgeführt sie zu einer
analyse der verwendeten materialien und
des geländes wird
sie verwendeten die technologie des
unternehmens ibm
die gefundenen geo löwen sind
unterschiedlich alt und groß und
unterscheiden sich sogar ihrer
komplexität deshalb wurden sie in zwei
gruppen eingeteilt
gruppe a sind lineare zeichnung und in
der regel größer sie messen jeweils mehr
als 50 meter es wird angenommen dass sie
die jüngsten war und zwischen 100 und
300 nach christus entstanden sind gruppe
besen in der regel kleinere und
komplexere strukturen nicht länger als
50 meter man vermutet dass sie älter
sind etwas um 100 vor christus
vielleicht sogar früher diese entdeckung
wirft nun noch mehr fragen in bezug auf
die geoglyphen auf denn die frage wer
sie mit welcher absicht gemacht hat
bleibt bisher unbeantwortet