{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=dJ6KblR18WE","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00a1Unglaubliche ENTDECKUNGEN, Die Die Wissenschaft NICHT Erkl\u00e4ren Kann! (1\u29f82) ","mylang":"de"}
überall auf der welt wurden unzählige
objekte und artefakte gefunden die für
historiker ein echtes problem darstellen
bei vielen von ihnen müssen wir davon
ausgehen dass sie nur durch den einsatz
modernster technologien der
vergangenheit entstehen konnten dies
würde der geschichte so wie wir sie
kennen grundsätzlich widersprechen
lasst uns einige der geheimnisvollsten
objekte die man bisher gefunden hat mal
genauer betrachten
der deko coesfeld ist ein aufwendig
verzierter glaspokal
der im britischen museum ausgestellt ist
man glaubt dass er vor etwa 1600 jahren
in rom hergestellt wurde und der tod des
thrakischen königs die kubus darstellt
er besteht aus die poetischen glas
welcher seine farbe je nach bedeutung
ändert er leuchtet rubinrot bis hin zu
einem grünlichen tun
seltsamerweise ändert sich die farbe des
kelches auch je nach flüssigkeit mit
welcher er gefüllt wird
um diesen effekt zu erzielen wohnen in
kollegialer form dies plädierte gold und
silber partikel mit einem durchmesser
von 50 nanometern also 1000 mal kleiner
als ein salzkorn in das glas
eingearbeitet
bei ihren untersuchungen waren die
wissenschaftler irritiert weil sie nicht
verstehen konnten wie man vor 1600
jahren ein solch aufwändiges glasobjekte
herstellen konnte bis heute ist immer
noch nicht bekannt mit welchen verfahren
sie ihn hergestellt haben
erstaunlicherweise hat dieses objekt
heute vielen modernen institutionen
dabei geholfen diese art von technologie
zu verstehen und weiterzuentwickeln
die chinesische zivilisation ist seit
jeher für ihren großen einfallsreichtum
bekannt ein beispiel dafür sind die
sogenannten zauberspiegel der han
dynastie von 208 vor kustos sie verfügen
über eine seite aus polierter bronze
auf der anderen seite befindet sich 1 1
geprägtes relief wenn die sonne einer
bestimmten stelle reflektiert wird wird
dadurch ein bild an die wand projiziert
sie dienten dazu informations vor werden
die vor gewöhnlichen menschen geheim
gehalten werden sollten
außerdem benutzen sie geheim kurz
mehrere wurden gefunden jedoch von der
chinesischen regierung konfisziert wir
wissen nicht welche art von
informationen es war aber sie müssen
sehr wichtig gewesen sein da sie
beschlossen haben diese geheim zu halten
im moment können wir nur einen dieser
spiegel im shanghai museum begutachten
der mechanismus von antikythera wurde im
jahr nur 21 entdeckt 45 meter unter dem
meeresspiegel der ägäis verborgen unter
den überresten eines griechischen
frachters ganz in der nähe der insel
antikythera in griechenland das 50 meter
lange schiff war mit hochwertigen
gegenständen beladen
daher haben einige geglaubt dass es sich
um kriegsbeute oder den kauf von
wertvollen gegenständen handeln würde
während der archäologe valerius theis
und seinen themen das teil untersuchten
fiel ihnen auf dass das instrument viel
zu fortschrittlich und komplex sei und
gleichzeitig mit den anderen gefundenen
stücken gebaut worden zu sein
dieses artefakt gilt als der erste
computer in der geschichte und offiziell
geht man davon aus dass sein alter auf
das zweite oder dritte jahrhundert vor
christus zurückgeht
studien zufolge wurde dieses mechanische
instrument nicht nur entworfen um den
standort von sonne mond zu bestimmen
sondern auch um planetarische
ausrichtung und die position von stern
und finsternissen 19 jahre im voraus
vorhersagen zu können
alles aus einer elektrischen perspektive
das objekt besteht aus mindestens 30
zahnrädern aus bronze und es wurden etwa
82 einzelne fragmente gefunden von denen
nur sieben vollständig graviert sind das
größte enthielt ursprünglich 223 rädchen
die ingenieure die das objekt studierten
kam zu dem schluss dass weil der
mechanismus so fortschrittlich ist
diesem ein evolutionärer prozess
zugrunde gelegen haben muss
das bedeutet dass er das ergebnis vieler
test gewesen sein muss und doch wurden
seine alten prototypen bislang nicht
gefunden
auf der anderen seite sind andere
forscher der meinung dass er nur ein
kleiner teil eines viel größeren
mechanismus sein muss ist es möglich
dass der mechanismus nicht griechischer
abstammung war sondern aus einer
kriegsbeute stammt so wie einige
behaupten
und wenn ja woher kam er
wer verfügte zu jener zeit über solch
fortschrittliche technologien
im norden südafrikas genauer gesagt im
museum von kers dort befinden sich
seltsame metallische kugeln aus pyrit
die von bergleuten in der nähe von ottos
tal gefunden worden sind
normalerweise ist es keine große
besonderheit wer hause nicht in einer
tiefe gefunden worden bei der die
schicht auf mehr als 2,8 milliarden
jahre zurück reichen würde
insgesamt wurden 200 kugeln mit einer
größe zwischen zwei und zehn zentimetern
durchmessern gefunden die wurden
allerdings nicht zur gleichen zeit
entdeckt sondern nach und nach von
verschiedenen bergleuten viele experten
haben diese metallischen kugeln
untersucht und sind zu dem schluss
gekommen dass sie künstlich sie da ihre
kugel formen und ihrer feinen forschen
nur von sehr intelligenten wesen gemacht
werden können die forscher michael
krämer und richard thompson sprachen in
ihrem buch über diese metallkugel und
kommentierten dass sie noch nie so etwas
gesehen hätten und dass die objekte doch
sehr künstlich erschienen
erstaunlicherweise sind alle kugeln
perfekt abgerundet und verfügen über
eine polierte oberfläche und gerade
dingen in den meisten von ihnen befinden
sich zwei weitere parallele linien auf
jeder seite der mittellinie aber trotz
dieser perfektion der kugel gibt es eine
weitere gruppe von forschern die glauben
dass die natürlichen ursprungs sind
da sie es für unmöglich halten das
künstliche objekte die älter als 28
milliarden jahre sind existieren wie dem
auch sei sie wissen nicht wie sie
erklären sollen wie solche perfekten
linien in den zellen entstanden sind
gab es vielleicht versucht viel
millionen von jahren bereits
intelligentes leben
im büro gibt es ein wirklich
interessantes objekt namens das idol von
katja kammer welches sich derzeit im
museum von patta kammer im bezirk turin
befindet
es handelt sich um eine holzfigur dessen
zwei gesichter in entgegengesetzter
richtung blicken
das idol wurde einer ganzen küste
gleichzeitig verehrt sowie gefürchtet
weil er der gott der nacht und des
erdbebens war
dies ist nur eine von vielen kopien des
originals da die kirche solche objekte
zerstören ließ die holzfigur ist in drei
abschnitte unterteilt
der obere teil zeigt eine stehende
person mit zwei gesichtern welche in
entgegen gesetzte richtung schon
sie bilden somit zwei charaktere ab die
rücken an rücken mit unterschiedlichen
eigenschaften verbunden sind
im zentralen teil erscheinen mehrere
darstellen darunter auch schlangen
katzen köpfen maispflanzen der untere
teil verfügt über keinerlei dekoration
und wurde verwendet um das idol auf dem
boden nageln zu können das besondere an
dem ursprünglichen objekt war dass es
angeblich auf nachfrage gesprochen hatte
und damit das meistbenutzte rakel in der
andere darstellt
es wird in den chroniken der spanier aus
der mitte des 16 jahrhunderts erwähnt im
jahr 1551 schrieb johannes vom tanz der
teufel sagte dass er der herr sei der
die welt geboren habe und dass sein name
patzer carmack sei der geist und hier
berner beko beschrieb 16 53
er nennt sich pacha mama name des kürzen
oder falscher gott was so viel bedeutet
wie schöpfer der welt die aus einem
holzstock von wilder und beängstigend
gestalt geschnitzt wurde und trotz allem
sehr verehrt wurde
denn der teufel sprach durchgehen und
gab den priestern seine antworten und
orakel aber es scheint anstatt die
menschen von den theologischen
bewegungen zu schützen er der
eigentliche verursacher und übeltäter
war
die menschen müssten opfer bringen damit
er sie vor den erdbeben verschont
1533 besuchte hat einander persönlich
das idol vom potter kam und schrieb
folgendes darüber sie sagen dass sie mit
ihm reden dass er toll für ihnen sagt
dass er wütend auf die häuptlinge ist
die zu bringen opfergang und die
geschenke welche r haben möchte hat das
idol von pachuca mag wirklich geschworen
diese objekte sind nur ein kleiner teil
von denen die auf der ganzen welt
gefunden wurden
ihre existenz lässt uns wieder einmal
denken dass die geschichte wie wir sie
kennen nicht der wahrheit entspricht
vielmehr scheint sie manipuliert und
verzerrt worden zu sein welche neuen
entdeckungen werden uns in zukunft
überraschen