{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=__EBbOmdw2c","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00a1Unglaubliche ENTDECKUNGEN, Mit Denen KEINER Rechnen Konnte! ","mylang":"de"}
trotz der zahlreichen archäologischen
funde die bis heute gemacht wurde wirkt
unsere welt noch viele geheimnisse die
noch entdeckt werden müssen
diese entdeckung sind das ergebnis gut
geplante arbeiten von expertenteams die
umfassende studien und recherchen
durchführen
dies ist jedoch nicht immer der fall
es gibt auch entdeckung die unerwartet
um durch zufall gemacht wurden
dank menschen die zur richtigen zeit am
richtigen ort war und dem keinem fall
damit rechneten dass die dinge finden
über die wir als nächstes sprechen
werden jedoch am einige die art und
weise verändert wie wir die
vergangenheit sehen
die höhle von lascaux
1940 entdeckten vier junge männer in
frankreich zufällig die höhle von
lascaux mit ihren weltberühmten
wandmalereien als einer ihrer hunde auf
der jagd nach einem kaninchen einem doch
verschwand und einem zugang zum in einer
höhle fand bald darauf wurden die
archäologen über den fund informiert und
die untersuchung haben begonnen die
höhle von lascaux ist nicht länger als
250 meter durch sie wurden mehr als 600
felsmalereien identifiziert die
verschiedene tiere darstellen von denen
mehr als die hälfte pferde sind es gibt
doch abbildung von rehen scheren und
bisons im inneren der höhle wurde nur
eine figur in menschlicher gestalt
gemalt sie hat den körper eines mannes
aber den kopf eines vogels und eine
regierten penis all diese malereien
gelten als die besten beispiele der
kunst des jung paläolithikum die bis
18.000 jahre zurückreichen
der schatz von schildere ich das grab
von könig wilderich wurde am 27
1653 in der nähe der kirche song brice
aus dem zwölften jahrhundert in toni
belgien entdeckt
es scheint dass adrian kranker ein mit
den renovierungsarbeiten in der kirche
beauftragte arbeiter zufällig in einer
der krippen des friedhofs ein schatz
entdeckte der sehr wertvolle gegenstände
enthielt darunter ein zweischneidiges
schwert ein armband schmuck münzen einen
stierkopf mit einem sonnensymbol auf der
stirn sowie ein siegelring mit der
inschrift richie regehr oder könig
schilderung die meisten dieser
gegenstände bestehen aus reinem gold
darüber hinaus enthielt der schatz 300
gold bienen die in umfang des königs
schmückten
die bühne war ein ganz besonderes symbol
das aus dem alten ägypten stammt und mit
den pharaonen verbindung gebracht wurde
einige gewertet dass sich das symbol der
biene im laufe der jahrhunderte zu würde
dies entwickelt hat
die nasca linien 1547 behauptete
spanische eroberer perus adele leon
einige zeichen auf dem boden der wüste
von nasca gesehen zu haben
heute wissen wir dass er sich auf die
berühmten linien bezog die über hunderte
von kilometern verlaufen und sehr
präzise figuren darstellen aber erst
1920 zufällig wiederentdeckt wurden
aufgrund ihrer größe kann man sie in der
tat nur von einer beträchtlichen höhe
aussehen insbesondere waren es die
militär und zivilen die dg öfen
entdeckten als sie mit ihren flugzeugen
über die wüste von nasca flogen bis
dahin weil die existenz solcher figuren
noch nicht überliefert
und als folge ihrer sichtung begann man
damit sie gründlicher zu untersuchen
später entstanden theorien in jegliche
richtung
die steinkugeln von costa rica in den
1930 er jahren begannen arbeiter der
united fruit company mit der abholzung
des regenwalds im die g data in costa
rica um den bananen anbau ausweiten
zufälligerweise fanden sie steinkugeln
unterschiedlicher größen welche mit
erstaunlicher präzision hergestellt
worden war sodass es hieß sie seien von
der indigenen völkern hergestellt wurden
obwohl diese nicht über die nötigen
mittel verfügten die arbeiter die von
den gerüchten beeinflusst waren
das gold in den kugel steckte begannen
die kugeln zu zerstören doch in ihrem
inneren fanden sie absolut nichts als
massiven stein
glücklicherweise wurden diese handlung
gestoppt und die regierung beschloss die
sphären als teil des kulturerbes zu
erhalten
heute stellen sie ein weiters rät zu
unserer vergangenheit
die venus von milo eine der berühmtesten
skulpturen des antiken griechenlands
wurde 1820 zufällig von einem bauern
beim pflügen seines landes entdeckt es
war der bauer georgios kennt roters der
mit der begehrten statuen einen guten
gewinn erzielen wollte und jene
schließlich an die franzosen verkauft
die sie ein jahr später in den louvre
brachten zusammen mit der venus von milo
wurde auch ein beschrifteter sockel
sowie ein linker arm gefunden der ein
apfel in der hand hielt es scheint als
wird dieser nicht zur statue der
weiblichen götting gehören und obwohl
man versuchte die fehlende teile zu
restaurieren wurde beschlossen sie so zu
belassen wie sie von dem griechischen
bauern gefunden wurde
schiff überreste in den trümmern des
world trade centers an der baustelle des
neuen world trade centers im jahr 2010
entdeckten arbeiter etwas womit sie nie
gerechnet hätten
beim abtragen von material fanden sie in
fast sieben meter tiefe das gerüst eines
holz bootes dass alle überraschte den
ringen des verwendeten holzes zufolge
würde das schiff aus dem jahr 1773
stammen einige jahre vor dem beginn des
unabhängigkeitskrieges der vereinigten
staaten gegen england man ist sich nicht
sicher ob das schiff gesunken oder
absichtlich versenkt wurde
aber dieses schiff ist nicht das einzige
was wir unter der insel manhattan fand
denn durch aufschüttung im hudson river
wurden weitere alte boote tier knochen
keramik und schuhe gefunden
römische villa im februar 2015 waren der
teppich designer wie calvin und seine
frau angenehm überrascht als sie
entdeckten wassers 20 meter vor ihrer
haustür entfernt und innerhalb ihres
grundstücks lag luxusvilla england
wollte elektrokabel in den boden seines
grundstückes verlegen lassen
in einer tiefe von nur 50 zentimetern
stießen sie auf etwas besonders hartes
es handelte sich um eine römische
mosaikboden einer der besten die meinen
großbritannien bislang gefunden hatte
teil einer antiken römischen villa aus
dem jahr 200 nach christus bei den
weiteren ausgrabungen wurden dann auch
keramik münzen und tieren gefunden
schriftrollen vom toten meer 1946
landete ein beduine hirtenjunge auf der
suche nach einer seiner verlorenen
ziegen in einer der höhlen in der nähe
der ruinen von qumran am toten meer und
machte ohne es zu merken eine der
größten archäologischen entdeckung der
geschichte der junge mann fand einige
tongefäße mit sehr alten pergament
rollen mit üblichen bezügen sowie andere
von der katholischen hierarchie
zensierter texte die von den essenern
geschrieben worden waren
ein volk das als erfolg und belagert
wurde und sein tod von mehr als 2000
jahren näher kommen sah beschloss seine
heiligen schriften zu vergraben
ursprünglich wurden nur sieben
schriftrollen gefunden aber dank der
archäologischen ausgrabung wurden mehr
als 900 mal skripte die verteilten neuen
höhen war gefunden
terrakotta krieger 1974 entdeckten
einige chinesische arbeiter in der
provinz chance beim bau eines brunnens
einige überreste die keinen wert zu
haben schien
doch als die archäologen mit der arbeit
begann sahen sie in der ersten
entdeckung nur die spitze des eisbergs
im laufe der jahre gelang es ihnen die
terrakotta-armee des ersten kaisers von
china auszugraben
tausende von terrakotta figuren wurden
gefunden und sind teil eines grabes
welches noch viele geheimnisse zu
verbergen hat die unterirdische stadt
der in chur im herzen der türkei gibt es
eine region in der es einzigartige
geologische formationen gibt ihre alten
bewohner haben erstaunliches geleistet
sie bauten riesige unterirdische höhlen
komplexer
bis heute sind in kappadokien über 50
unterirdische städte entdeckt worden die
ein riesiges netz von tunneln von großer
komplexität bilden die sich über
dutzende von kilometern in verschiedenen
stockwerke erstrecken und miteinander
verbunden sind
das merkwürdigste ist das eine der
wichtigsten unterirdischen städte
zufällig entdeckt wurde
als 1963 ein bewohner der stadt der
onkyo bei erweiterungsarbeiten in seinem
keller eine wand niederes denen wiederum
ihr einen raum führte in dem er nie
gewesen war
dort stieß er zufällig auf eines der
größten tunnelsysteme der region eine
unglaubliche unterirdische stadt die
nach meinung einiger experten auf eine
zeit vor der letzten eiszeit zurückgehen
könnte
dies ist nur eine kleine auswahl der
wichtigsten entdeckung es gibt jedoch
noch viele weitere die hoffentlich
vielleicht nur zufällig entdeckt werden
uns dabei helfen unser wissen über die
geschichte der menschheit zu erweitern