{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=GlaeAxphyq8","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00a1Unglaubliche ENTDECKUNGEN, Die Die Wissenschaft NICHT Erkl\u00e4ren Kann! (2\u29f82) ","mylang":"de"}
auf der ganzen welt gab es immer wieder
entdeckung dieses vier experten als
äußerst unbequem dargestellt haben weil
sie einfach keine erklärung finden
konnten
das zeigt uns wie wenig wir eigentlich
über die geschichte unserer
vergangenheit kennen wir wissen dass
viele diese objekte in kellern und
lagerräumen einiger museen landen andere
verschwinden einfach vielleicht in eine
privatsammlung
was nun folgt ist eine auswahl der
umstrittensten entdeckung der geschichte
ein äußerst ungewöhnliches 50.000 jahre
altes noch um fragment wurde vor wenigen
jahren in der denisova-höhle im
altai-gebirge in sibirien in der nähe
des dorfes juni entdeckt laut der
sibirien times
auch andere knochenstücke wurden an
jener stelle gefunden waren aber nicht
so alt wie dieses es ist etwas 7 cm lang
und stammt aus dem knochen eines
ziemlich großen vogels der bisher nicht
identifiziert werden konnte ein weiteres
unglaubliches objekt das einer gleichen
stelle im jahre 2008 gefunden wurde ist
ein armband
die wissenschaftler konnten bisher
feststellen dass es perfekt poliert war
als sie es genauer unter die lupe nahm
entdecken sie ein loch welches mit
unglaublicher präzision gebohrt wurde
sie kam zu dem schluss dass man ein hoch
rotation sbo hre hätte verwenden müssen
um ein solch präzises ergebnis zu
erlangen
ähnlich den ergebnissen die wir mit der
heutigen technik erzielen
angeblich wurden diese objekte also
sowohl die knochenfragmente als auch das
armband von der denisova menschen
verarbeitet da sich auch ihre knochen in
der gleichen erdschicht befanden
wissenschaftler gehen davon aus dass
diese objekte das immense wissen jener
gruppe von hominiden beweisen welches
auch das des homo sapiens übertrifft die
dna analyse zeigte dass diese sich
genetisch deutlich von der abteilung und
homo sapiens unterscheiden am
seltsamsten ist jedoch die entdeckung
dass die bewohner von melanesien einer
pazifischen region die tausende von
kilometern von sibirien entfernt liegt
über bis zu vier prozent denisova gene
verfügen
all diese tatsachen stellen ziemlich
komplexe fragen in den raum
inwieweit hat sich der homo sapiens mit
dem rest der hominiden seinerzeit
vermischt und welchen entwicklungsgrad
hatten die dänen so vana die diese
objekte so perfekt aus arbeiten konnten
im jahre 1912 stießen die mitarbeiter
eines elektrizitätsunternehmen saint
thomas oklahoma während der arbeiten im
bergbau auf etwas sehr außergewöhnliches
frank kennt einer der arbeiter erklärte
am 27 november 1948 in arkansas unter
eid folgendes während ich arbeitete
schließlich auf ein festes kohle stück
das so groß war um es so verwenden
ich habe es mit einem vorschlaghammer
zerbrochen
diese reise top viel aus der mitte
heraus und hinterließ den abdruck des
topfes im kohle stück im stil ein
weiterer angestellter des unternehmens
war zeuge dessen unser wieder topf
heraus wieder das kultstück welches aus
den minen von wilbert in oklahoma stand
es schätzungsweise 300 millionen jahre
alt etwas wirklich unbegreifliches
dieses umstrittene objekt war einst in
einem privatmuseum südlich von missouri
ausgestellt verschwand dann aber auf
mysteriöse weise
es sind nur noch wenige fotos davon
vorhanden
und wie bei anderen rätselhaften
objekten wird dieses ereignis eine
unbewiesene anekdote bleiben
fast so als hätte es sie nicht gegeben
1936 entdeckten arbeiter des irakischen
staates bahnunternehmens die in einem
dorf südlich von bagdad arbeiteten ein
altes grab welches mit einer steinplatte
bedeckt war und auf ungefähr 248 vor
christus bis 226 nach christus datiert
wurde dem irakischen artikel das
ministerium gelang es 613 objekte zu
extra her darunter perlen tonfigur
gemeißelte ziegel und andere stücke wie
zum beispiel seltsame wesen von bioton
behälter in jedem der behälter befand
sich ein kupfer zu denn da in dem eine
metallstange aus eisen mit einem stöpsel
aus einer art b- team aus pech und sand
befestigt wurde 1938 entdecken der
österreichische archäologen will im
könig der technischer mitarbeiter des
irakischen nationalmuseums in bagdad war
eines dieser gefäß im keller des museums
und sagte dass es wie eine moderne
elektrische batterie aussah die
sogenannte bagdad batterie ist ein ca 14
zentimeter großes vasen förmiges gefäß
aus ton mit einem 9 zentimeter lang
kupfer zylinder im inneren in einem
experiment leitete er elektrolyten ins
innere
welche sich nur sehr schwach entzündeten
diese archäologe stellte den
zusammenhang zu anderen ähnlichen
zylindern gefäßen asphalt stopfen fest
die man in mesopotamien gefunden hatte
sie alle beinhalteten dünne stäbe aus
eisen und bronze dies veranlasste ihn zu
der annahme dass sie nacheinander in
reihe geschaltet werden konnten um ihre
spannung zu erhöhen um so als batterie
zu funktionieren
zur damaligen zeit ist es sehr
wahrscheinlich dass er als elektrolyt
beispielsweise essig verwendeten weil
dieser sehr verbreitet war
seitdem haben viele experten ihre
eigenen experimente durchgeführt und
diese artefakte reproduziert in allen
fällen konnte jedes gefäß ein halbes
gold produzieren
eine erstaunliche leistung wenn man
bedenkt dass heute eine normale batterie
eine spannung von 1 5 volt hat leider
wurde das museum in bagdad aufgrund
ereignisse im irak 2003 geplündert und
praktisch vollständig zerstört
wahrscheinlich sind viele dieser gefäße
jetzt in privaten sammlungen zu finden
nördlich von schaeffler in der nähe von
glasgow in schottland befindet sich der
cognos stein welcher mit einer vielzahl
von rollen und spiralen versehen ist
die ihm zu einem der rätselhaftesten
schönsten und zugleich größten pedro
prüfen von schottland macht er ist 13
meter 90 groß und wurde 1887 vom pastor
james harvey entdeckt
dieser stein und andere felszeichnungen
die in der gegend gefunden wurden
stammen aus der zeit vor etwa 5000
jahren die hälfte des cognos steins ist
mit ungefähr 90 gravuren und
verzierungen bedeckt die meisten
zeichnungen sind kreis und ringförmig
und geheimnisvolle symbole aber auch ein
ein graviertes vor christliches kreuz at
entstehen
der archäologe mclaren färbte die
oberfläche des felsens in verschiedene
farben um der welt so zu zeigen dass
diese zeichnung mit der astrologie
zusammenhängen obwohl er letztlich nie
eindeutig zu einem solchen ergebnis kam
die sagt erregte die aufmerksamkeit
vieler und besonders neugierige menschen
begann darüber zu laufen und den felsen
mit graffiti zu beschmieren
deshalb wurde er 1965 um seinen verfall
zu vermeiden mit erde zugeschüttet
dort blieb der cognos stein 50 jahre
lang gegraben und geriet somit in
vergessenheit bis 2015 die universität
glasgow beschloss ihn an die oberfläche
zu bringen und wieder zu reinigen
mit der absicht eine 3d kopie
anzufertigen und ihn damit anschließend
firma zu begraben
aber was bedeuten all diese gravuren
leider ist sehr wenig darüber bekannt
aber die art von kreise und spiralen
findet man auf der ganzen welt und es
gibt viele unterschiedliche
interpretationen diesbezüglich die sich
mit diesen geometrischen formen
beschäftigen
das einzige was sicher ist dass wir bis
heute ein einziges rätsel für
wissenschaftler sind die symbolik dieser
figuren es bis heute noch unbekannt aber
dass sie so viele kulturen und ferne
zeiten widerspiegeln des uns denken das
ist vor tausenden von jahren eine
gemeinsame kosmologie für die menschheit
gab
so wurde ein weiteres mal mehr als
deutlich wie wenig wie eigentlich über
die geschichte unserer vergangenheit
wissen und wir müssen weiter auf einen
nicht allzu fern tag warten an dem ihre
geheimnisse hoffentlich enthüllt werden