{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=LbDzmy_97YA","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00a1UNBEQUEME FUNDE, Die Die Vorgeschichte Widerlegen! ","mylang":"de"}
wissen wir eigentlich wie das leben auf
unserem planeten vor mehr als 10.000 vor
christus außer nach der offiziellen
theorie die von einigen historikern und
archäologen vertreten wird waren die
menschen die während der letzten eiszeit
auf der erde lebten jäger und sammler
die im schutz von höhlen und kleinen
gruppen lebten ohne komplexe soziale
strukturen das vorhandensein von
denkmälern der größenordnung wie der
franke tepe taco oder ökonom padang die
vor mindestens 12.000 jahren errichtet
wurden zerstört jedoch vollständig die
offizielle version der vorgeschichte bei
dieser gelegenheit werden wir uns also
auf einige archäologische artefakte
konzentrieren die die meinung von
experten auf den kopf stellen und ein
schwer zu lösendes rätsel aufgeben
im jahr 2007 wurde montalto südlich von
rom
ein mysteriöser stein gefunden der zu
einer mehr als 10.000 jahre alten
periode gehört was in oberen
paläolithikum entspricht
allerdings hat dieser längliche stein
eine seltsame besonderheit nämlich eine
reihe von einschnitten oder kerben die
praktisch gleich weit voneinander
entfernt sind
sie sind in drei gruppen unterteilt die
erste mit sieben oder acht markierung
die zweite mit 9 und die letzte mit elf
markierung was darauf hindeutet dass es
sich um etwas handeln könnte das ein
messsystem sehr ähnlich ist
aber was genau hat das gemessen es war
der forscher flavio alta moda von der
universität la sapienza in rom der als
erster erkannte dass der mysteriöse
stein dazu gedient haben könnte dem
unzug durchs verfolgen
da sich die gesamtzahl der kerben je
nach interpretation auf 27 oder 28
summiert wenn diese theorie stimmt wäre
der seltsame längliche felsen der
älteste mondkalender der welt der bis
heute aufgezeichnet wurde
die studie deutet darauf hin dass die
markierung nicht im gleichen moment
sondern während eines längeren zeitraums
gemacht wurden außerdem wollen sie mit
verschiedenen arten von werkzeugen
eingraviert so als ob es in einer
berechnung oder registrierungen von
informationen während eines bestimmten
zeitraums verwendet worden wäre
die archäologischen komplex von alpha
nova gora 2 entlang des jangtse flusses
in krosno rias russland wurden in den
letzten 100 jahren tausende von
skelettresten von menschen und tieren
gefunden die dem oberen paläolithikum
rommé solid im angriff und es wurde die
datierung der ältesten probe auf etwa
20.000 jahren geschätzt
innerhalb dieser funde stechen einige
elfenbein artefakte vor dem jahr 2000
entdeckt wurden obwohl sie kürzlich von
dr evgeny hat er mir der im labor für
archäologie und paris geografie
sibiriens arbeitet untersucht wurden er
machte einige überraschen aussagen zu
den gefundenen fragmenten dmf bekräftigt
dass die figuren tiere darstellen
könnten und dass man diese sogar als
spielzeug aus der eiszeit betrachten
könnte sie bilden eine neue form der
politischen kunst anders als sie der
internationalen wissenschaftlichen
gemeinschaft bekannt ist
aber das sensationellste an doktor
termins studie war dass er von einigen
elfenbein stücken sprach mit einer
unbekannten technologie hergestellt
wurden
mit der das elfenbein fast flüssig
gemacht worden war auf den artefakten
sind spuren von stein und flüssigkeiten
zu sehen bevor sie aus herten
das bedeutet dass das elfenbein zu einer
zähflüssigen konsistenz erreicht und
dann wieder festgemacht wurde der
archäologe kommentierte das an anderen
politischen städten nichts ähnliches
gefunden wurde und es auch keine
ähnlichen berichte gibt obwohl er das
nicht seltsam findet da
wissenschaftliche teams selten etwas
veröffentlichen das nicht ausreichend
erklärt werden kann
die technik elfenbein in einer knetmasse
zu verwandeln ist vorerst eine technik
die nur die menschen der altsteinzeit
kannten
die höhle von düwi aber die sich in
slowenien befindet ist eine tür in die
vergangenheit
sie enthält funde der an alter zwischen
42 1000 und 80.000 jahre alt sind und
zur zeit des homo neanderthalensis
gehört ein hochgeschätzter ort der
derzeit trotz unter den gefundenen
überresten befinden sich eine reihe von
flöten aus tierknochen 1995 group der
slowenische archäologie wanduhr die
berühmteste flöte aus der duo barbe höhe
aus die aus dem oberschenkelknochen
eines höhlenbären gefertigt wurde
sie ist zwischen drei und 40.000 und
60.000 jahre alt und damit das älteste
musikinstrument der welt das laut
offizieller chronologie das werk eines
neandertalers sein soll
im knochen können wir deutlich zwei
zentrale löcher sehen und zwei weitere
an den seiten an die einen ziemlich
regelmäßige muster von vier gut
differenzierten löchern voll die im
gleichen abstand voneinander angeordnet
sind
sie sehen aus wie andere viel weniger
alte flöten die vom homo sapiens
hergestellt wurden
es gibt nichts vergleichbares das so alt
ist es ist ein wirklich einzigartiges
und so sehr dass die meisten archäologen
nicht akzeptieren dass er älter als
80.000 jahre sein könnte es scheint dass
historiker vor kurzem die idee verworfen
haben dass der neandertaler der urheber
war es wird vielmehr die studie des
paläontologen chaos dietrich
herangezogen in der behauptet wird dass
die flöten dadurch entstanden sind dass
sie jenen an den oberschenkel knochen
von höhlenbären herum gebaut haben
letztendlich wird der wert dieses
objektes ruiniert nur weil es nicht in
die offizielle geschichte passt wie ist
es möglich dass eiszeit ideen
unwissentlich flöten herstellen konnten
es scheint dass sie versuchen sich zu
rechtfertigen und sich an eine
lächerliche erklärung klammern um etwas
wichtiges zu verschweigen wenn es die
flöte eines neandertalers wäre wäre das
ein beweis dafür dass diese eine
entwickelte musikkultur hatten und das
würde zeigen dass sie eine viel größere
intelligenz und sensibilität hatten als
nie wissen voraussetzt und das würde
möglicherweise gegen die
evolutionstheorie gehen die sie so gerne
verteidigen
trotz aller kontroversen widersetzen
sich immer mehr experten den offiziellen
strömungen und bestätigen ohne zu zögern
dass es sich um eine flöte handelt der
punkt ist dass diese archäologischen
objekte und eine völlig unbekannte
vergangenheit zeigen die für viele
schwer zu assimilieren ist
in einem weiten umkreis von fast 7000
kilometern wurden mehr als 200 figur mit
weiblicher morphologie gefunden die als
venus bezeichnet werden
die bekannteste dürfte die in
deutschland gefundene venus von
willendorf sein die auf ein alter
zwischen 28 und 25.000 jahre datiert
wurde
wir sehen dass die meisten von ihnen
einige gemeinsame merkmale haben wie zum
beispiel einen voluminösen körper
übertriebene weibliche eigenschaften und
die meisten von ihnen haben kein gesicht
nur in einigen fällen erscheinen sie mit
einer art kopfschmuck oder frisur ein
weiteres gemeinsames merkmal ist dass
sie von geringer größe sind es gibt
viele rätsel um diese weiblichen figuren
die immer noch ungeklärt sind
wofür wurden sie verwendet und was
stellen sie da aber vor allem wie konnte
sich ein kult oder eine praxis im
paläolithikum über so viele tausende von
kilometern verbreiten diese fragen
werden in der wissenschaftlichen welt
vielfach diskutiert und werfen
verschiedenste möglichkeiten auf
kurioserweise ist die erste weibliche
figur die venus von brandeins missions
tatsächlich hielt er entdeckt sie
zunächst für eine fälschung weil er
nicht der erste war der das gebiet
betrat in dem sie ausgegraben wurde weil
er nicht glaubte dass politische
menschen etwas so schönes schnitzen
konnten sie wurden in den jahren 1894
und 1897 in der französischen stadt
bronze am pool gefunden
sie ist aus mammut elfenbein und ihr
gesicht hat ein erstaunliches detail
praktisch einzigartig von dem was bisher
gefunden wurde
die nase und die augenbrauen sind
perfekt dargestellt aber sie hat keinen
mund auf dem kopf könnte sie eine art
frisur oder eine kapuze haben
trotz allem hat die entdecker die
echtheit der figur verteidigt
und der zeit hat ihre datierung ein
unglaubliches datum festgelegt zwischen
9 und 20.000 und 25.000 jahre vor
christus
es könnte jedoch noch ein paar jahre
dauern bis das rätsel gelöst ist warum
und wofür sie verwendet wurden all diese
funde haben gemeinsam eine schwer zu
glauben aber reale datierung und wurden
aus diesem grund als kontroverse und
unbequem objekte markiert die die
offizielle geschichte herausfordern
wieder einmal zeigen uns kleine
scheinbar unbedeutende funde eine ganz
andere vorgeschichte
hoffentlich werden uns zukünftig in
deckung zu einer größeren öffnung des
wissens über diese verborgene und
unbekannte vergangenheit führen