{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=uaUle2uyPPE","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00a1Unerwartete ENTDECKUNG Ver\u00e4ndert Die GESCHICHTE Komplett! ","mylang":"de"}
etwa 20 kilometer von wien entfernt die
glosse ein kleiner weiler in frankreich
welcher zur gemeinde ferien zu russische
und gehört
dieses gebiet wurde durch seine
geheimnisvollen funde bekannt 1924
machte der 17-jährige bauernjunge emil
freunde zusammen mit seinem großvater
und vater eine unglaubliche und für
einige recht unbequeme entdeckung die
die heftigste archäologische kontroverse
des zwanzigsten jahrhunderts auslöste
da sie viele der bestehenden theorien in
frage stellte im märz 1924 lockerten der
junge mann und sein großvater mit einem
ochsen flug den ackerboden als einer der
ochsen mit einem bein in einem loch
stecken blieb als sie sich näherten um
den ochsen zu befreien entdeckten sie
eine grube mit wänden aus tonziegeln sie
dachten dass sie dort etwas wertvolles
finden könnten
also nahmen sie eine schaufel und fing
an zu graben
sie gruben verschiedene objekte aus ton
ohne nasen geheimnisvolle skulpturen
keramikfragmente menschliche knochen und
mysteriöse tontafeln verziert mit
eigenartigen schriftzeichen
als sie jedoch die ohren zerbrachen und
sie sahen dass diese lediglich voller
erde und somit keinen wert hatten waren
sie ziemlich enttäuscht somit schlossen
sie das loch wieder und säten weiteren
harfe auf dem boden aber die nachrichten
hatten sich bereits in den dörfern
verbreitet aus diesem grund kamen diesen
sommer direkt nach der ernte
einige fachleute und professoren aus
aller welt angereist um die funde einmal
genauer begutachten zu können
einer von ihnen war der archäologe josef
louis capital vom museum der schönen
künste aus paris der proben zur
untersuchung mitnahm
während die proben analysiert wurden er
vor der ansässige art und
hobbyarchäologe antonioli von dieser
interessanten entdeckung und machte sich
sofort mit seiner frau auf den weg
dorthin molewa sehr beeindruckt als er
die wunde sei und erkannte sofort die
große bedeutung dieser stücke
also bot er den fans eine jährliche
zahlung als gegenleistung für die
grabungs rechte auf ihrem land an und
versicherte ihm dass der besitzer immer
ihr entdecker emil freunde der junge
landwirt bleiben würde
erst 13 monate später also nach erhalt
der analysierten artefakte ging josef
louis capital für den achtlos
unkommentierte folgendes hierbei handelt
es sich um einen wundervollen fundort
zur gleichen zeit war dr molé ihm ein
bericht über die entdeckung zu schreiben
aber molé beschloss am 23
september 1925 ein bericht mit dem titel
niewels session neolithikum unter e mail
kontos und seinem namen zu
veröffentlichen
anstatt kapital der versprochenen
bericht zu schicken kapitel tobte verbot
und folgte molé auf seinen namen an die
stelle von emil konter zu setzen
diese aber weigerte sich dies zu tun
die konsequenzen warnte er eine weitere
wichtige persönlichkeit in archäologie
unterstütze kapital also schrieb er
einen artikel über die entdeckung
diesmal aber ohne morley auch nur zu
erwähnen
in der wissenschaftlichen welt weiß sehr
wichtig dass dein nachname eines
archäologen in einer publikation
erscheint molé warf ihm vor sich die
entdeckung aneignen zu wollen damals
beschloss die boj zusammen mit den
anderen experten sich gegen diese
entdeckung zu stellen gleichzeitig
bestätigte der bekannte pkw nedis so
offizieren dass sie schrift infiniti
1600 vor christus entstanden war rolle
hingegen datierte die tafeln auf 5000
oder 6000 vor christus
hierbei handelt es sich also um
widersprüchliche theorie
all dies war der beginn einer
auseinandersetzung zwischen beiden
seiten denen die vier die entdeckung
waren und denen die dagegen waren
dadurch entstand eine der gravierendsten
archäologischen kontroversen der
geschichte mit vorwürfen wegen betrugs
verbalen konfrontation sowie
gerichtsverfahren in dieser
konfrontation kommen alle arten von
tiefschlägen beleidigung lügen anonymen
briefen und falschen anschuldigungen ins
spiel
molé und ihm hilfe konnte war an allen
anschein nach diejenigen die falsch zu
liegen scheint man versucht die sie in
fachkreisen zu internen und die
fundstätte lächerlich zu machen so
beschuldigten sie fronter die artefakte
selbst hergestellt zu haben und sie als
moderne fälschung abzutun
also erschien die polizei in seinem haus
um nach der werkstatt zu suchen in der
sie angeblich hergestellt wurden obwohl
sie nichts fanden zerbrachen sie die
vitrinen zusammen mit mehreren objekten
misshandelten front und nahm mehr als
200 objekte mit all dies mit der
fraglichen entschuldigung sie müssen
diese datieren
obwohl sie damals noch nicht wussten wie
genau man das macht darüber hinaus
öffnet sie vor dass briefe und er stand
permanent unter beobachtung der polizei
nach zwei jahren der belästigung wurde
er von allen anschuldigungen wegen
machen
an beweisen freigesprochen und genoss
schließlich ein ruhiges leben
heiratete und gründete eine familie die
artefakte stellte er in seinem eigenen
kleinen museum aus in der zwischenzeit
setzte molly die ausgrabung ganze 16
jahre lang fort diese wurden vollständig
von ihm selbst finanziert während dieser
zeit wurden mehr als 3000 artefakte
ausgegraben bis 1941 das geld kopien
abgesetzt herauskam welches das graben
des französischen bodens ohne die
erlaubnis des staates untersagt hatte
moore starb im jahre 1966 972 besuchte
der ingenieur ulrich fonds war bloß l
und sammelte einige proben welche er in
drei laboratorien in schottland dänemark
und frankreich schickte mit der
kohlenstoff kürze methode datierten sie
die knochen und mit der therme
lumineszenz methode die keramik die
ergebnisse der drei labore stimmten
überein und waren wirklich unglaublich
die knochen wurden zwischen 15.000 und
17.000 jahre geschätzt die keramik auf
5000 jahre und die terrakotta teile
sollen etwa 2500 jahre alt sein
also zeiten einer prähistorischen epoche
der ist nach gängiger auffassung noch
keiner schriftzeichen geben haben dürfte
oli france soir schrieb einen brief an e
mail fronter nur wenige schlecht
informierte rücksichtslose menschen
halten sie für 1 verloren
die kontrollen der messung die
unabhängig in jedem labor durchgeführt
wurden sind perfekt in unbestritten
von allen gefundenen objekten fallen vor
allem die rätselhaften inschriften auf
die in den 17.000 jahren alten knochen
eingraviert sind und noch nicht
entschlüsselt werden konnten ganz zu
schweigen von dem mysteriösen schrift
der tafeln zu den spätere studien zu dem
schluss kam dass sie keiner bekannten
ähnelt so dass spekuliert wird dass es
sich um eine art vorschrift vor der der
summe handeln könnte natürlich würde all
dies die bisher bekannte geschichte
verändern
die überraschendste aller gemachten
entdecken war jedoch ein mysteriöser
bronner stein auf denen rené eingraviert
ist
es ist bekannt dass rentiere in der
letzten eiszeit
das heißt vor 10.000 jahren aus unserer
breite verschwand so dass dieser fund
mindestens zu alt gewesen sein müsste
abgesehen davon wurden keramik
gegenstände götzen bilder texte aus
poliertem stein wenig gebrauchten
klingen sowie einige leichen gefäße mit
seltsam gesichtern ohne mund gefunden
alle experten sind sich einig dass die
gefundenen knochen sowohl die vom
menschen als auch von tieren eine sehr
fortgeschrittene versteinerung
darstellen was bedeutet dass diese salze
eine weitere sache die die
aufmerksamkeit der experten erregt ist
enorme unterschied in der lackierung
einige objekte um zu versuchen eine
antwort darauf zu geben theoretisieren
einige dass sich dieses phänomen auf die
hohe radioaktivität der region
zurückzuführen ist andere hingegen
glauben dass es sich um eine art
wallfahrtsort handelt welche pilger zur
verehrung des heiligen heinz besuchten
und dort wahrscheinlich auch ihre
schriftstücke austauscht in der realität
lässt sich zusammenfassend sagen dass
bis dann keiner in der lage war eine
schlüssige antwort zu liefern
sicher ist dass es offiziell kein
zweifel eine echtheit der entdeckung von
lusail gibt
selbst am 16 juni 1990 erhält e mail
front für seine bemühungen die palms
akademie was eine der höchsten
auszeichnungen in frankreich für
verdienste um das französische
bildungswesen ist die wut noch große
geldsummen angeboten
aber er verkaufte kein einziges alte
fahrt seltsamerweise führte man von 1983
bis 1990 neue ausgrabungen durch bei
denen tausende dieser objekte gefunden
wurden unerklärlicherweise wurde nie
etwas über diese forschung
veröffentlicht
deshalb ist es nicht verwunderlich dass
der angesehene biologe rémy schoss
folgendes kommentierte wenn sie nicht
veröffentlichen haben sie vielleicht
dinge gefunden die sie stören
wovor haben sie angst haben sie angst
einige alte professorin zu verärgern
angst aktuelle theorien zu zerstören
sind es vielleicht wissenschaftliche
theorien religiöser denkmäler was in
flüsse des in einen so heftigen angriff
anstreben heute haben sie weiterhin
artefakte aus präsentieren aber immer
noch nicht die ergebnisse
was genau ist es was sie uns nicht
wissen lassen wollen liegt es vielleicht
daran dass die ergebnisse bedeuten
würden dass die geschichte neu
geschrieben werden müsste