{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=7ACmMY5HjEM","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00a1Tausendj\u00e4hrige Megalithische St\u00e4tten Und Monumente, Die NICHT Zur Offiziellen Geschichte Passen! ","mylang":"de"}
alle an kulturen der welt erlebten ein
prägendes ereignis über welches sie
ähnlich berichtet zum beispiel dass das
fest seien vom wasser verschlungen wurde
man schätzt dass dies alles in einer
zeit vor dem ende der letzten eiszeit
geschah vor mehr als 12.000 jahren so
finden wir auf der ganzen welt überreste
von monumenten und mega lippischen
städten die nicht zu offiziellen
historischen chronologie fassen und die
die moderne geschichtsforschung auf die
probe stellen wohnung pendant im westen
der insel java in indonesien finden wir
eine der wichtigsten mega lettischen
stetten süd ost asiens bekannt als
gollum padang wassberg des lichtes
bedeutet sie wird von forschern als die
älteste von menschen geschaffene
struktur betitelt die offiziellen daten
die mit der kohlenstoff 14 methode
durchgeführt wurden decken mindestens
vier wichtige menschliche siedlung auf
die schon während der letzten besetzung
600 vor christus bis zu seinen
ursprüngen bestanden
eine periode die zwischen 15.000 bis
25.000 jahre vor christus datiert wird
was die meisten experten verwirrt ist
die hauptstruktur die um die stadt herum
gebaut wurde
es handelt sich um eine 100 meter hohe
stufenpyramide mit terrassen die technik
die zu ihrem bau verwendet wurde gleich
der formation pitcher es sollte
hinzugefügt werden dass experten mit
einem georadar eine kammer in gründung
pardon finden konnten
zu der sie sich aber keinen zugang
verschaffen konnten um diese struktur zu
errichten wurden tausende rechteckiger
blöcke aus vulkan stein verwendet die
stimmen der lokalen gerüchte sind davon
überzeugt dass gut ein paar dann ein
heiliger ort ist der vom königssee
gewann gegen eine einzige nacht erbaut
wurde
der geologe danny hilman von dem
institut für technologie in kalifornien
leitete die forschungsarbeit und
entdeckte während seiner zeit vor ort
eine art klebstoff welche einige dieser
blöcke miteinander verbindet filmen
stützt sich auf die tatsache dass diese
benutzte masse eine außergewöhnliche
form altenzentrum blöcke zu verbinden
interessant ist aber dass diese mischung
aus dem käse erde und zu 45 prozent aus
eisen mineralien besteht
dies ist ein beweis dafür dass eisen
schon tausende von jahren früher
verwendet wurde als man bisher glaubte
wie will man zu recht sagt die leute
denken das prähistorische zeitalter sei
primitiv gewesen aber dieses monument
widerlegt dass die technik die ökonomen
paar dank verwendet wurde ist identisch
mit der die neue modul zu sehen ist
die ruinen mikronesien sind der beweis
dafür dass sie zwei orte von derselben
zivilisation gebaut wurden und zwar zu
einer zeit als der meeresspiegel
niedriger war als heute da ein großer
teil von adult derzeit unter wasser ist
legenden erzählen das neue modul von den
zwillingssonden oliva und oli sofa mit
der hilfe eines fliegenden drachen der
die schweren steine für sie
transportierte erbaut wurde
in der tat wiegen einige dieser steine
mehr als 50 tonnen
summiert man das gewicht aller steine
kommen wir sogar auf 750.000 tonnen für
die bewohner von nadal wäre es ein
schier unmögliches vorhaben gewesen wenn
sie keine mittel für ihren transport
gehabt hätten könnten gumper dann und
man mandl der beweis für eine
fortschrittliche anti die logische
technologie sein
jona coni in der nähe der insel diakonie
in japan und unterhalb der
meeresoberfläche eine reihe von
strukturen die die wissenschaft als
künstliche bildung anerkennt es handelt
sich um eine stufe natick pyramide oder
eine festung mit verschiedenen arten von
rechten winkeln glatten und gemeißelten
oberflächen und perfekt definierten
steinstufen eine struktur die uns
aufgrund ihrer komplexität zeigt dass
sie von einer uns heutzutage unbekannten
zivilisation gebaut werden musste aber
über welchen zeitraum reden wir
offiziell will uns niemand eine antwort
darauf geben berechnungen nach müsste
die pyramide mindestens 12.000 jahre alt
sein da sie zu einer zeit gebaut werden
musste als der meeresspiegel viel
niedriger lag
sie sprechen von einer zeit vor dem ende
der letzten eiszeit
wäre es möglich dass die große flut in
den köpfen jener menschen geblieben ist
die mit ihren erzählungen zu legenden
wurden und sich über die zeit zu den
erzählungen der destruktiven sintflut
entwickelten die sinnflut die nicht nur
jona coni unter wasser setzte sondern
auch anderer zivilisation und wer weiß
wie viele kulturen opfer dieser großen
katastrophe wurden vielleicht stehen die
mythen wie die von den verloren
gegangenen kontinenten memory atlantis
und million agonie in verbindung
natürlich ist es leichter zu sagen dass
dieser ort eine natürliche geologische
formation ist denn sonst müsste man die
ganze prähistorische geschichte
umschreiben
doch jeder auch ohne einfach mal zu sein
kann klar erkennen dass es sich um eine
künstliche struktur handelt am vierten
mai 1998 waren einige bereiche des
denkmals von einem unterwasser betroffen
dann dessen einige neue strukturen ans
licht kamen die vorher nicht zu sehen
waren ihre form ähnelt der zikkurat in
mesopotamien unverkennbar was seine
künstliche herkunft um ein weiteres
bestätigt also scheint diese struktur zu
den ältesten orten der welt zu gehören
gebäck liter gepäck lied epe ist ein
weiterer ort der die geschichte wie wir
sie kennen in frage stellt
er befindet sich in der türkei und wurde
offiziell als ältestes städte religiöse
anbetung anerkannt ihr alter wird auf
mehr als 11.000 jahre geschätzt es wird
erzählt dass der mensch zu dieser zeit
noch als jäger und sammler lebte sich
aber dazu entschied diese bräuche
aufzugeben und sich dem bau dieses ortes
verschrieb warum er dies tat weiß man
nicht genau
und natürlich passt die geschichte nicht
zur realität wie wir sie kennen die form
des ortes besteht aus einem kreis oder
eine ellipse mit mehreren sollen in tv
dieses baumuster findet man im gesamten
antiken mittelmeer zum beispiel auf der
insel malta oder auf menorca daher ist
es nicht verwunderlich dass diese orte
eine gemeinsame vergangenheit haben
alles deutet darauf hin dass die
errichtung dieser denkmäler einer sehr
fortgeschrittenen antiken zivilisation
entspricht und nicht einfach an jägern
und sammlern an den säulen kann man auch
die gravuren verschiedener tiere sehen
man hat sogar einige seiner gravuren mit
astronomischen ereignissen in der
vergangenheit in verbindung gebracht
auch mit der möglichen ausrichtung
bestimmter sternbilder und stellen des
himmels gebettelt epe ist nicht die
einzige außergewöhnliche 11.000 jahre
alte grabungsstätte es gibt noch andere
ähnliche orte die von historikern geht
doch abgelehnt werden bosnische
pyramiden heutzutage wissen wir dass
pyramiden über die ganze erde verteilt
sind und es ist doch sehr wahrscheinlich
dass die meisten von ihnen vor die
logischen zeiten entstammen obwohl
offizielle institute dies nicht
bestätigen würden in der stadt risiko
gibt es etwa vier anerkannte pyramiden
hinzu kommt ein prähistorischer tunnel
dutzende von steinkugel und eine reihe
von artefakten die anscheinend das werk
einer sehr fortgeschrittenen antiken
zivilisation sind
verteidiger der bosnischen pyramiden
behaupten dass ihre schichten aus einem
festen material welches sich unter der
organische schicht befindet gemacht sind
dieses material ist künstlich
hergestellt und ähnelt dem modernen mit
es ist jedoch von höherer qualität wie
das polytechnische universitätsinstitut
von turin bestätigt diese aussage wird
auch von anderen studien bestätigt
welche alle sagen dass sie älter 12.000
jahre ist zu erwähnen ist noch dass in
den rachen tunnel labyrinth eine
organische probe gefunden wurde
die mehr als 34.000 jahre alt sein soll
was alle konventionellen theorien über
alte zivilisation über den haufen werfen
würde
aus diesem grund werden diese orte und
proben offiziell nicht anerkannt obwohl
experten aus aller welt und allen
bereichen der forschung studien zu ihnen
durchgeführt haben die diese daten
unterstützen und offiziellen ablauf der
menschheitsgeschichte in frage stellen
sie haben sogar bewiesen dass früher
energien mit den pyramiden genutzt
wurden die ohren acciona co ist eine der
ältesten städte amerikas und die wiege
wichtiger kultur
sie gilt als zentrum des ursprungs des
lebens die orco liegt im heutigen
bolivien in der nähe des titicaca sees
der erste spanier kam im sechzehnten
jahrhundert hier an
es war pedrosa de león und er erzählt
steine von so grosser größe dass es
bewunderung auslöst an sie zu denken und
darüber nachzudenken welche menschliche
kraft sie an den ort bringen könnte wo
wir sie sehen
sie sind so groß ich kann nicht
verstehen mit welchen instrumenten oder
werkzeugen hätte es getan werden können
denn eins ist sicher
um diese großen steine zur perfektion zu
bringen und sie so zu fertigen wie wir
sie heute sehen hätten die werkzeuge
viel besser sein müssen als die die die
indianer es benutzen monaco ist das
ergebnis eines hohen wissens in
mathematik astronomie und wissenschaft
ganz zu schweigen von der verwendeten
bautechnik die für die zeit zu der es
offiziell entstanden sein soll
vor ungefähr 3500 jahren unmöglich war
der grösste gelehrte von girona co der
forscher poznan ski bestimmt das alter
der stadt auf 17.000 jahre
basierend auf den berechnungen der
position der sonne er nahm den tempel
von callas als referenz dazu sind die
knochen vom talk showdown der zusammen
mit dem menschlichen überresten gefunden
wurde in einer tiefen schicht der stadt
vereint was wirklich unglaublich ist
wenn man bedenkt dass dieses tier vor
etwa 12.000 jahren ausgestorben ist
interessanterweise hatte tempelkomplex
puncto anzeichen dafür dass in der
vergangenheit etwas sehr ernstes
passiert ist eine katastrophe oder etwas
ähnliches die die bewohner von theo
nacke unweigerlich getroffen haben muss
ist es möglich dass all diese orte die
wir gesehen haben vor den großen
katastrophen gebaut wurden
die das popol vuh das heilige buch der
mai oder die bibel erzählen vor den
großen veränderungen die sich in der
zeit vor der letzten eiszeit auf der
erde ereignet haben
man möchte uns glauben lassen dass der
mensch vor 12.000 jahren ein jäger und
sammler war der um sein überleben
kämpfte aber die städte und ihre
monumente beweisen das gegenteil
es hat eine evolution in unserer
geschichte gegeben und die wahrheit über
unsere herkunft bleibt weiterhin im
verborgen
die zeit der wahrheit wird kommen aber
wann