{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ITr58KTaHrQ","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00a1Unglaubliche STEIN-FORMATIONEN, Die Nicht Existieren D\u00fcrften! ","mylang":"de"}
unser planet es reich an skurrilen
skulpturen mit überraschenden
eigenschaften die nur wenige menschen
kennen
tatsächlich bezieht sich die tradition
eben auf diese art von besonderen stein
die in der vergangenheit als magisch
gehalten und mit etwas ähnlichem wie
einem rock in verbindung gebracht werden
es handelt sich um steine mit besonderen
kräften die der autorin mary in seinem
werkstätten für akademien erwähnt hat wo
er hunderte von historischen referenzen
zusammengeführt hat die von der existenz
von steinen erzählt welche die fähigkeit
haben wie zum beispiel sich von selbst
zu bewegen laute von sich zu geben
ergebnisse vorherzusagen oder konflikte
zu lösen
der bekannte stein des schicksals auch
bekannt als der stein von scott oder
krönungs stein von dem wir bereits in
einem anderen video berichtet haben war
ursprünglich ein sprechender stein der
aber nur sprach um den könig zu ernennen
der letztendlich gewählt werden sollte
es gibt auch andere arten von stein die
mit göttlichem charakter verwendet
werden von denen viele an ihrem
ursprünglichen ort erhalten geblieben
sind und seit jahrtausenden weiterhin
benutzt werden einige davon sind die
rätselhaft schwingenden steine von den
kelten als clash preis benannt und als
tracking stones oder als schicksals
stein bekannt
in der vergangenheit glaubte man dass
diese art von formationen die die
aufmerksamkeit altäre auf sich ziehen
die sie finden übernatürliche kräfte
hatten die menschen der antike wussten
wie man die antworten interpretiert bis
heute existieren noch viele von ihnen
die seit unvorstellbar langer zeit jeden
sturm jeder wetterlage oder sogar
gelegentlichen erdbeben standhalten
konnten
sie scheinen wie von geisterhand auf
einem oder mehreren stützpunkten perfekt
ausbalanciert so dass man sie nur mit
leichtem fingerdruck balancieren können
aber wenn man sie bewegen möchte wären
hunderte von männern erforderlich
diese mysteriöse und erstaunlichen
felsen scheint in der luft zu schweben
und fang bereits durch den einfluss von
etwas wind an zu schaukeln jedoch ohne
sich von der stelle zu bewegen
der griechische dichter abholen news von
rhodos verwies auf diese schwingenden
steine die sich auf der spitze eines
grabhügel befanden und so empfindlich
wollen dass man sie sogar mit der kraft
der gedanken bewegen konnte aus diesem
grund glaubten die alten kelten dass
diese riesen ausbalancierten steinmassen
die götter selbst war von daher waren
sie orte der anbetung in verehrung in
rucola tee finnland gibt es einen großen
balancierenden felsen der als kubacki
wie bekannt ist was auf deutsch
seltsamer felsen bedeutet
es handelt sich hierbei um einen
riesigen länglichen schweren felsen der
in perfekter balance auf einkommen
wechseln glatten und polierten
steinernen untergrund roth der
kontaktpunkt zwischen den beiden gestein
ist nur eine schmale stelle welche aber
ausreicht um das gleichgewicht über
jahrtausende zu gewährleisten
die finnische folklore schreibt ihren
ursprung den riesen zu in südindien
finden wir im wahlprogramm die kirchners
butter kugel ein weiterer basierender
und ebenfalls riesiger naturstein der
ursprüngliche name war fanny raika was
so viel wie stein des himmels gottes
bedeutet nach belehrung glauben wurde
dieser 250 tonnen schwere granitfelsen
von den göttern in ein perfektes
gleichgewicht gebracht um so ihre macht
zu demonstrieren
dieser felsbrocken mit rund fünf meter
durchmesser befindet sich einem glatten
hang im 45 grad winkel
er scheint irgendwie der schwerkraft zu
trotzen
auch wenn es so aussieht als würde er
jeden moment runterfallen
bis heute ist es niemandem gelungen den
koloss zu bewegen selbst der gouverneur
von madras alloway befand 1908 aus angst
dass der stein würde eines tages den
hügel herunter rollen und die stadt
zerstören den gefährlichen brocken von
diesem ort zu entfernen
auch mit dem einsatz von sieben
elefanten schafften sie es nicht den
felsen zu bewegen auch sonst gab es
keine möglichkeit den stein koloss zu
versetzen
schlussendlich gaben sie ihr vorhaben
auf einen weiteren eigenartigen felsen
in perfekter balance finden wir myanmar
birma inmitten von bergen und natur
der goldene fels auch golden rock
genannt ist ein fünf meter fünfzig hoher
riesiger runder mit blattgold verzierte
granitfelsen der schräg auf einem 1100
meter hohen berg die auf ihm thront die
kiju pagode welche ebenfalls in gold
erstrahlt und gebaut wurde um seinen
göttlichen ursprung zu unterstreichen
einigen legenden nach existierte
seltsame felsen dank der fantastischen
kräfte eines magiers der den stein zum
werk transportierte und den dort
mitbruders hahn ins gleichgewicht
brachte
im zauberwald von hilgert in der
bretagne befindet sich la roche träumt
was auf deutsch der zitternde felsen
bedeutet dieser wald ist voll mit
unglaublichen felsformationen
es bestehen viele legenden zu artus sage
aber keiner der steine ist wie diese
der zitternde steinfurt ist der einzige
der trotz einer länge von sieben metern
und einem gewicht von 140 tonnen von nur
einem einzigen menschen bewegt werden
kann und das ohne große mühe alle steine
im wald von bruce lee und die über
ähnliche eigenschaften verfügen waren
früher von den droiden sehr geschätzt
und auch als pr brawn lohnt bekannt man
betrachtete sie als symbol für das
gleichgewicht des universums und
natürlich führen uns die geschichten
über den ursprung dieser stein formation
wieder einmal zu den riesen in der
grafschaft yorkshire in england finden
wir ein monolith mit den namen
heidelberg welche auch als druiden idol
oder druiden schreibtisch bekannt ist er
hatte ein gewicht von schätzungsweise
200 tonnen welche auf einer knapp 30
zentimeter großen pyramidenförmigen
basis balance hielt der koloss ist fünf
meter hoch und sieht aus als würde er
gleich fallen
aber in wirklichkeit ist er sehr stabil
in der spanischen provinz soria haben
wir die gelegenheit dem mysteriösen
pierre de randa der adecco valletta was
auf deutsch der wandern stein von cora
lehrer bedeutet mal genau unter die lupe
zu nehmen mitten in einem nadelwald und
mit privilegierter aus sicht befindet
sich einer der vielen balancierten
steine des landes die meisten davon sind
in galicien verortet trotz seines hohen
gewichts kann er ohne übermäßige
anstrengung mit nur etwas druck bewegt
werden
die legende besagt dass selbst der wind
in der lage ist ihn zum schaukeln zu
bringen geologen führen die entstehung
dieser unglaublichen gesteine jedoch auf
die wirkung verschiedener erosion zu
elemente wie wind regen oder sogar auf
die wirkung von eis während der letzten
eiszeit zurück
es gibt jedoch eine beträchtliche anzahl
von diesem stein die verschiedene
umweltbedingungen ausgesetzt sind und
über die welt verteilt zu finden sind so
dass diese erklärung sehr vage und
oberflächlich ist vor allem wenn man die
auswirkungen und den nutzen
berücksichtigt die diese
außergewöhnlichen formation in der
antike hatten wie madame no wax ski in
ihrem hauptwerk die geheimlehre andeutet
die steine des schicksals der alten
völker mit ihren bewegungen oder
schwingungen war für eingeweihte
priester eine kleine deutung
sie waren auch die einzigen die den
schlüssel zu dieser alten interpretation
hatten
man muss blind sein um nicht zu sehen
dass diese bewegung einmal ein mittel
der weissagung war und dass sie aus eben
wir sind grund auch als deine wahrheit
bezeichnet wurden
vor - um urlaubs magnus zeigen dass die
könige skandinaviens nach den
anweisungen des orakels ausgewählt
wurden
der systeme durch die riesigen felsen
sprach die von den kolossalen kräfte der
alten b sänger holen wurden darüber
hinaus fügt der schriftsteller plinius
ältere hinzu dass die magie ein indien
und persien diese schwingen steine
verwendeten um die wahl ihrer herrscher
zu treffen
aber der ursprung dieser magische
information bleibt ein geheimnis
wenn es nicht die naturgewalten war die
diese felsen im gleichgewicht halten
wer war s dann diese risiken
schwingenden steine die manchmal auch
als zerstreute steine bezeichnet werden
haben eine so perfekte balance da schon
der kleinste kontakt ausreicht um sie in
bewegung zu setzen was in ihrer
konstruktion ein großes wissen ihrer
statik offenbart balancierende konvexe
und konkave strukturen all dies bezieht
sich auf die psychologischen felsbrocken
von denen man meinen könnte dass sie von
nicht menschlichen wesen bearbeitet
wurden
madame nawatzki ist der meinung dass es
sich um formation handelt die von den
alten verschwunden völkern den atlanten
und lemuren geschaffen wurden sie glaubt
dass sie auf jeden fall das werk von
riesen war die die mythen inspirieren
welche diese riesigen stein umgeben und
den unzählige steinbauten auf der ganzen
welt zugeschrieben werden
eines tages werden wir vielleicht
erfahren was sich hinter diesen
mysteriösen stein verbirgt aber bis
dahin wird uns die magie die sie
ausstrahlen
immer wieder überraschen