{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=NVq2014j2V4","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00a1Unm\u00f6gliche TECHNOLOGIE In Antiken Ruinen Entdeckt! ","mylang":"de"}
wenn wir die ruinen von hearusa der
ehemaligen hauptstadt des ethischen
reiches genauer betrachten erkennen wir
einige anzeichen die auf dem einsatz
modernster technologien in antike
hinweisen für die es bislang keine
erklärung wird zwischen den ruinen
fallen tausende von löchern in den
steinblöcken auf die nach
expertenansicht mit einer speziellen
bogen technik gebohrt wurden diese
technik bestand daran mit einem stoff
bronzekopf sowie dem seil eines bogens
ein loch zu holen
es ist möglich dass dieses altertümliche
werkzeug eine so perfekte perforation
durchführen konnte in ägypten stoßen wir
auf diese art zylinderförmige löschen
die anscheinend auch auf die gleiche art
und weise hergestellt wurden wie wir in
einem anderen video bereits erwähnt
haben dass kupfer nicht gerade das beste
material umgang mit zu bearbeiten
obwohl der kalkstein aus hattuscha
weicher ist stellen wir fest dass das
ergebnis der stein perforation nahezu
perfekt ist
vor allem wenn man die schnitte in
einigen steinen betrachtet die
millimeter genau zusammenpassen
obwohl diese großen steinblöcke so
unhandlich sind jedoch finden wir etwas
sehr außergewöhnliches auf einigen
steinen vor die sich verteilt auf dem
boden des tempels befinden an einen
haben wir etwas entdeckt für das es
keine erklärung gibt
darüber gibt es auch keinerlei
aufzeichnungen der blog auf dem wir uns
beziehen liegt auf dem boden neben einem
anderen stein mit ähnlichen merkmalen
beide weisen zylindrische perforationen
auf wie sie im ganzen tempel vorhanden
sind
es gibt jedoch eine art von markierung
die nicht zu den ahnen dass diese
markierung besteht aus sechs geraden
linien den block eingraviert sind
allem anschein nach sind diese mit einem
für die zeit äußerst fortschrittlichen
werkzeug angefertigt worden
zu diesem werkzeug fehlt uns aber
jeglicher bezug das ergebnis dieser
schnitte die sich zurückführen auf
beispielsweise den einsatz einer elektro
sehr schnell aber zum zeitpunkt des
tempels vorgenommen würde dies
ernsthafte zweifel an der vergangenheit
seiner alten baumeister aufkommen lassen
welche art von werkzeug verwendeten die
täter
solche einschnitte in den stein zu
hinterlassen
jedoch sind diese bemerkenswerten
schnitt marken die wir in natura sehen
nicht einzigartig
ähnlich sonderbare schnitte lassen sich
auch im orient am beruf finden die
gleichen perfekten millimetergenau und
schnitte und perforationen als hätte man
sie mit einem präzisions bohrer oder
säge gemacht sehen wir auch in puncto
libyen auch in ägypten können wir
bestaunen wie die erbauer der pyramiden
steine bearbeitet haben wie war es
möglich etwas so präzises lange vor
unserer zeit herzustellen ist es denkbar
dass sie eine art high tech werkzeug
verwendeten von dem wir nichts wissen
fragen auf die bis heute keine antworten
gefunden haben