{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=I-DsKKjY9-0","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00a1WIR K\u00d6NNEN DIE ERDE NICHT VERLASSEN, Eine Seltsame Energie Verhindert Es! ","mylang":"de"}
bereits im jahr 1958 waren sich die
wissenschaftler der existenz zweier
felder bewusst die die erde umgeben
es handelt sich um den von allen gürtel
benannt nach dem amerikanischen
wissenschaftler james van ellen es sind
turus firmen ge felder die aus protonen
und elektronen bestehen und sie
spiralförmig um die erde bewegen dieser
gürtel ist setzt sich aus einem inneren
und einem äußeren ring zusammen
die hoch radioaktiv sind und
antiprotonen enthalten kraftvolle
elektro magnetische partikel die durch
das magnetfeld der erde gebildet werden
im jahr 2014 machten forscher von der
university of colorado und mmc in
zusammenarbeit mit der nasa eine
neuentdeckung dank zweier satelliten die
im jahr 2012 zur erforschung des van
allen gürtels ins all geschickt wurden
entdeckten sie in einer entfernung von
11.000 kilometern ein unsichtbares und
undurchdringliches fällt das angeblich
unserem planeten gegen tödliche
strahlung innerhalb des aktionsradius
des van allen gürtels schützen soll
der amerikanische wissenschaftler und
forscher dengel becker zeigte auf dass
alle elektronen mit dem höchsten
energieniveau über dem gürtel blockiert
blieben keines der elektronen ist in der
lage die grenze von 11.000 kilometern zu
überschreiten wie vom bäcker erwähnt
soll es sich hierbei um von kraft oder
erzeugte schutzschilder handeln man
kennt so etwas zum beispiel aus dem film
star trek und damit angriffe von aus
solchen waffen abwehren zu können
es ist ein unsichtbares schild dass
diese elektronen blockiert dieses
phänomen ist äußerst beunruhigend
dies würde bedeuten dass nicht das
erdmagnetfeld diese strahlung in schach
hält sondern eine undurchdringliche
barriere aus niederfrequenten
elektromagnetischen wellen
diese elektronen die 11.000 kilometer
von der erde entfernt sind scheint die
lebewesen zu schützen
die ergebnisse der forschung wurden in
der zeitschrift nature veröffentlicht
und laut jon foster von mrt handelt es
sich um die entdeckung eines sehr
ungewöhnlichen phänomens er sagt wenn
man einen satelliten oder eine
internationale raumstation direkt vor
dieser undurchdringliche barriere
platziert wird ihre lebenserwartung viel
höher sein könnten es tatsächlich
künstlicher energiefelder sein und wenn
ja wer könnte so etwas geschaffen haben
und zu welchem zweck und was wäre wenn
uns diese energie ringe kein schutz von
außen bieten sondern uns auf unserem
planeten sozusagen gefangen halten
laut stephen green einem experten auf
dem gebiet außerirdische intelligenz
befindet sich die erde in einer art
quarantäne
diese wurde uns von fremden wesen
auferlegt damit die menschen nicht in
ihrem bestreben sich zu kolonisieren mit
aller macht in den weltraum eindringen
dieses feld wird uns nicht nur vor
bedrohungen von außen schützen sondern
auch von den menschen und somit wäre es
auch eine lebensversicherung für das
universum
außerdem erwähnt michael starion in
seinem buch folgendes herrscher der
fälle die bruderschaft der schlange
verrichteten um unseren planeten eine
ätherische barriere die sich auf dem
gleichen weg wie die umlaufbahn des
mondes um die erde befindet diese
barriere existiert immer noch und ist
für die nachkommen von atlantis völlig
undurchdringlich dass sie mit einer sehr
fortgeschrittenen technologie geschaffen
wurde
von da an repräsentiert der mond in fast
allen kulturen die geheimnisvollen
kräfte des schutzes und der magie diese
barriere die die ureinwohner als das
große netz am himmel bezeichneten wurde
errichtet damit die atlanta diesen ort
nicht verlassen können
die erde sollte ihr grab sein
jedoch besagen andere theorien dass
dieses netz von wesen geschaffen wurde
die den planeten und seine bewohner
kontrollieren wollten und somit dem
menschen in einer niedrigen vibrations-
frequenz zu halten zum beispiel schrieb
der weg in seinem buch und die wahrheit
wird euch frei machen
eine ausführliche kraft er schuf ein
informations gefängnis dass die höheren
ebenen der realität blockierte wir haben
den kontakt zu unserem höheren
bewusstsein und vor allem zu unserer
ewigen erinnerung verloren
wir vergessen wer wir sind und woher wir
kommen
dieses schild das die erde umgibt gilt
für einige als grund warum es die
menschen nicht geschafft haben den mond
zu erreichen
sie glauben nichts könnte das schild
überschreiten
für die internationale raumstation die
die erde in 400 kilometern umkreist wäre
das kein problem weil sie sich innerhalb
der 11.000 km befindet jedoch könnte
dieses feld durch reisen per
teleportation überschritten werden wie
in dem fall von andrea asiago der
behauptete durch einen jump blum zum
mars teleportiert worden zu sein und so
dass kraft der erde zu umgehen
auf der anderen seite entdeckte im jahr
2012 professor jack scada von der
university of iowa dimension story die
sich typischerweise zehntausende
kilometer von der erde befinden
sie werden durch die verbindung der
gekreuzten linien der magnetischen kraft
der sonne und der erde gebildet wodurch
eine ununterbrochene fahrrad entstand
der bis zur atmosphäre der sonne reicht
die beobachtung der nasa satelliten der
mission temps ist und des europäischen
satelliten projekts cluster haben
gezeigt dass sich diese tore dutzende
mal am tag öffnen und schließen
die meisten sind klein und von kurzer
dauer und einige wiederum sind sehr groß
wie wir gesehen haben gibt es viele
theorien dieses geheimnisvolle schild
umgeben
einige vielleicht ohne solide grundlagen
trotz allem ist die überraschung der
wissenschaftler bei solchen entdeckungen
immer sehr gross und gibt uns hinweise
auf die wahre natur des universums nur
so lange bis die wahrheit zum schweigen
gebracht wird was leider immer mehr
geschieht