{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=E4RlioIUmUs","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00a1Versteckte KAMMER In TUTANCHAMUNS GRAB Entdeckt! ","mylang":"de"}
das berühmte grabtuch namens ist eines
der größten archäologischen schätze
ägyptens anscheinend könnte es jedoch
noch viele weitere überraschung
verbergen denn vor kurzem wurde hinter
der grabkammer ein neuer bislang
unbekannter raum entdeckt der
zeitschrift nature zufolge haben die
untersuchungen des archäologen und
ehemaligen ägyptischen minister für
altertümer mambo el gamati und ihm
früchte getragen
die geo radar untersuchung und das grab
von tutanchamun aus dem ägyptischen teil
der könige in luxor hat die existenz
eines etwa zwei meter hohen und
mindestens zehn meter langen korridor
artigen raumes identifiziert dieser
befindet sich einige meter östlich der
grabkammer von tutanchamun und parallel
zum eingang skore doch dies hat die
theorie gestützt dass die überreste
dennoch räte königin von ägypten sowie
hauptgemahlin des königs echt natur dem
vater von tutanchamun internet mauern
dieses grabes liegen könnten
trotz ihrer beliebtheit ist jedoch nicht
bekannt
aus welchem grund diese königin um 1336
vor christus aus den aufzeichnungen
verschwand sie verschwand vollständig
aus dem papier aus schriften sowie aus
stein gravuren und nun besteht die
möglichkeit ihre überreste hinter den
mauern von tutanchamuns grab zu finden
welches 1922 von howard carter in den
takten zustand gefunden wurde
obwohl das grab nicht sehr groß ist gibt
es doch einige die an der existenz und
geheimkammer an diesem ort glaubt auch
der britische ägyptologe michael es
stellte 2015 die theorie auf dass es
sich bei der nordwand des raumes um eine
falsche wand handle
basierend auf den gemalten rissen an den
wänden der grabkammer er spekulierte
sogar dass sich in dieser verborgenen
kammer das gab der königin nofretete
befand und obwohl sich diese idee damals
nicht durchsetzte wird nun dank des
forschungsteams unter leitung von el
gamati
die theorie wiederbelebt dass dort die
überreste der berühmten ägyptischen
königin gefunden werden könnten dem muss
hinzugefügt werden dass ein teil der
wissenschaftlichen gemeinschaft dieser
neuen offenbarung skeptisch
gegenübersteht
darunter auch sei ja was welcher glaubt
dass die geraer technologie bisher nur
falsche erwartungen geweckt und in
ägypten die etwas entdeckt hat aber
andere experten ray johnson vom
orientalischen institut der universität
von chicago sagte die neuen erkenntnisse
seien ungeheuer aufregend
ihm zufolge befindet sich tatsächlich
etwas auf der anderen seite der nordwand
der grabkammer und wie auch andere
schließt er nicht aus dass sich die
überreste der nofretete in dieser
angeblich geheimen kammern befinden er
hält es außerdem für möglich das
anschießen amon die tochter von echnaton
und nofretete sowie ehefrau von
tutanchamun ebenfalls dort begraben
liegen könnte aber vorerst müssen wir
die ergebnisse dieser interessanten und
äußerst viel versprechenden untersuchung
abwarten
deshalb werden wir diese entdeckung
genossen verfolgen um euch auf dem
laufenden zu halten
denn wer weiß vielleicht stoßen wir auf
den fund des jahrhunderts