{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=FtAZTOma0pM","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00a1Vom Weltraum Sichtbar - Gr\u00f6\u00dfte \uff02INSEKTENSTADT\uff02 Der Welt Entdeckt! ","mylang":"de"}
2018 wurde in der savanne von katinka
einer landschaft in nordosten brasiliens
eine gigantische 4000 jahre alte
monumentale siedlung der besondern art
entdeckt sie erstreckt sich über ein
riesiges gebiet das der fläche
großbritanniens entspricht welches sogar
aus der satelliten perspektive erkennbar
ist das erstaunlichste ist dass der
mensch dazu nichts beigetragen hat es
ist das werk der natur oder besser
gesagt eines kleinen glaubt fressen
sechs der termiten art sind termes die
ruß diese unzähligen punkte sind nichts
anderes als hügel die etwa zwei meter
fünfzig hoch sind und einen durchmesser
von etwa neun metern haben im untergrund
lebt ein vom menschen nicht sichtbarer
weitestgehend unerforscht gigantischer
termiten start
ein forscherteam um den insektenforscher
steven jay martin von der britischen
universität sl ford hat sich diese
konstruktion genauer angesehen und
berichtet dass diese erdhügel von einer
einzelnen termiten art geschaffen wurden
und beim bau ihrer riesigen tunnel netze
entstanden sind
die termiten ernähren sich von der
abfallenden blättern die sie dann in
ihren tunnelsystem orten
die wissenschaftler berichten dass diese
riesigen kegelförmigen aufschüttung
keine nester sind sondern dass es sich
dabei schlicht und einfach um
schutthaufen handelt die im laufe der
zeit aus dem aushub der termiten
entstanden sind
das heißt diese hügel den den insekten
sozusagen als müllhalde forscher
beziffern das gesamte abgeräumte
erdreich welches für den bau solcher
strukturen verwendet wurde auf mehr als
zehn kubikkilometer was dem nach dem
volumen von 4000 jobs büromieten
entspricht
und wenn man bedenkt dass es an diesem
ort etwa 200 millionen nahezu baugleiche
teilweise im buschwerk versteckte
termitenhügel gibt die sich über eine
fläche von 230 1000 quadratkilometern
erstrecken kann man sich eine
vorstellung davon machen wie viel erde
sandkorn für sandkorn von den termiten
abgetragen wurden es ist einfach
faszinierend die werke von einem so
kleinen insekt zu sehen die zu den
grössten bauwerken gehören die jemals
von insekten errichtet wurden dieser
prozess so langsam schrittweise voran
geschritten
jedoch sind termiten schon seit
jahrtausenden amberg als ob sie eine
geologische kraft wären deren
auswirkungen denen eines flusses oder
eines gletschers ähneln die sich an die
umgebende landschaft schrittweise form
wie martin sagte es ist unglaublich dass
man heutzutage noch solch ein
unbekanntes biologisches wunder von
dieser größe und diesem alter entdecken
kann
deren erbauer bzw bewohner immer noch
existieren
die forscher wissen noch sehr wenig über
diese insekten und können die dimension
ihres unbekannten unterirdischen
königreichs nur an und sagen dass noch
viele fragen offen sind zum beispiel
weiß jemand wie diese termiten kolonien
physikalisch strukturiert sind weil noch
nie eine königin kammern gefunden wurde