{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=xwRN3tnVhUw","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00a1Verborgene Geschichte Der Vergangenheit Zeigt, Wer Hinter All Dem Steckt! ","mylang":"de"}
in verschiedenen teilen der welt
existieren alte texte die die geschichte
unserer vergangenheit erzählen aber auf
eine ganz andere art und weise als das
was man uns in der schule beigebracht
hat diese geschichten scheinen
unglaublich weil sie mit dem was wir
gelernt haben nicht übereinstimmen man
hat uns glauben lassen dass es sich um
fabeln märchen mythen und legenden ohne
jegliche grundlage oder archäologischen
beweise handelt dies ist jedoch nicht
der fall
es gibt tatsächlich zahlreiche beweise
und viele alte texte stimme mit ihren
geschichten so detailliert über ein dass
sie mit unseren vorstellungen brechen
mozart zu bringen unseren geist für eine
ganz andere realität in bezug auf die
vergangenheit zu öffnen
einige dieser alten schriften erzählen
geschichten über die schrecklichen
strafen die die skrupellosen götter dem
menschen auferlegten die sich nicht an
ihre gesetze hielten diese
unmenschlichen blutrünstigen und
grausamen wesen die sich selbst getan
hatten wurden gern angebetet und
verlangten von den menschen den bau von
tempel in denen sie opfer bringen
konnten
sei es um menschen oder tieren um sie
glücklich zu machen
dies wird sogar eine bibel festgehalten
wo wir im zweiten buch mose kapitel 29
vers 11 bis18 lesen können und du sollst
sind stier schlachten vor dem herrn
und es ist dem herrn ein brandopfer ein
lieblicher groß ein feuer opfer für den
herrn auch im dritten buch mose kapitel
9 vers 23 bis 24
wird das folgende detailliert
beschrieben und die herrlichkeit des
herrn erschien im ganzen volk und ein
feuer gehen aus von dem herrn und
verzerrte auf dem altar das brandopfer
und das feld
da das alles volk so frohlockten see und
fielen auf ihr antlitz wie wir in dieser
bibelstelle gesehen haben handelt es
sich um einen physischen gott der die
brandopfer verehrte sowie den schrecken
und die unfassbare panik des menschen
genuss die bibelstelle in der gott
abraham befiehlt seinen sohn isaak zu
opfern
dies wohl bekannt dies erinnert uns an
die tieropfer manchmal sogar ein sehr
junger menschen
die ägyptische priester ihren göttern
darbrachten um sie damit zufrieden zu
stellen
in der elften tafel des gilgamesch epos
wird erzählt wie ute napp ist im den
göttern opfer darbringt und diese sich
um das opfer wie fliegen schaden in
sumerischen texten während die rituale
gesammelt die menschen durchführen
mussten um sicherzustellen dass diese
nicht menschlichen wesen ihn wohlwollend
gestimmt waren und sie nicht ausrotteten
praktisch in allen alten kulturen wurden
menschen tiere oder sogar pflanzen opfer
dargebracht um den zorn ihrer götter zu
besänftigen und ihre gunst
auch die skandinavischen götter
forderten opfer aller art ebenso wie
andere zivilisationen wie die griechen
die römer die kelten die kreta oder für
nützen
um verbot im jahr 97 vor christus
rituelle menschenopfer dennoch gab es
weiterhin blutige tode im zirkus die
ebenfalls diesen wesen gewidmet waren
in amerika war es nicht viel anders
auch die alten mayas azteken hinkers und
viele andere brachten alle möglichen
opfer da diesen kult der opfergabe
finden wir auf der ganzen welt wie auch
in indien china japan und afrika
aber wer waren diese götter die in der
lage waren sich auf der ganzen welt zu
bewegen angst einzuflößen und solche
opfer zu verlangen
vor einigen jahrhunderten konnte man
diese geschichten vielleicht noch nicht
so gut nachvollziehen und sie schien
erfunden zu sein
heute jedoch mit den fortschritten der
quantenphysik können wir besser
verstehen was sie wirklich von den
menschen wollten wir sind energie und
wenn wir essen nehmen wir energie auf
diese wesen unterscheiden sich nicht
sehr von uns nur dass sie sich von der
subtilen energie ernähren die die
lebewesen dieses planeten freisetzen
insbesondere von jenen dichterin
energien die aus gefühlen wie angst
trauer und sorge heraus entstehen genau
das waren die energien die jene wesen
freisetzen wenn sie dort wo es scheint
jedoch dass sich im laufe der geschichte
einige menschen gegen die dreisten
misshandlungen dieser wesen aufgelehnt
haben ist es vielleicht das was mit den
biblischen stätten sodom und gomorrha
geschah in der bibel heißt es dass sie
durch ein sturm aus feuer und schwefel
zerstört wurden
der von gott gesandt wurde um die
bewohner von ungehorsam zu bestrafen
viele haben geglaubt dass es sich nicht
um eine wahre geschichte handelt so nur
eine metapher der göttlichen bestrafung
für die menschen damit sie gehorchen die
erkundung des letzen jahrhunderts ließen
und sie doch glauben dass sie wirklich
existierten dass sie auf dem grunde des
toten meeres begraben sein könnten
laut dem buch mose befanden sie sich in
der kanal ebene in der nähe des toten
meeres und das ist auch der ursprung der
forschung
der britische archäologe michael sanders
erhielt eine karte von canan die 1650
vom englischen kleriker thomas felder
gezeichnet wurde
welche vier der fünf in der bibel
zitierten städte zeigt sodom gomorrha
und cebu ihm vier von ihnen wurden der
reihe nach von norden nach süden auf dem
wasser des toten meeres gezeichnet es
war offensichtlich dass sie auf dem
grund des meeres gesunken sein mussten
die untersuchung ergab dass die stadt
die so dumm zu sein schienen durch einen
großen brand zerstört worden war und
ihre ruinen von einer mehr als einen
meter dicken ascheschicht begraben
wurden welche art von feuer hätte eine
solche zerstörung verursachen können und
welche liebende gott könnte eine so
schreckliche strafe umsetzen
der römische historiker publius
cornelius tacitus schreibt die felder in
der nähe des toten meeres 1 fruchtbar
und von bevölkerungsreichen städten
wurden vom himmel aus mit feuer
verbrannt und irland verlor die kraft zu
produzieren manche gemüsearten bringen
eine schwarze und lehre frucht hervor
die zu staub zerfällt
diese geschichte von sodom und gomorrha
könnte jedoch älter sein als wir denken
da sie bereits in schriften beschrieben
wird die älter sind als die bibel der
sumerische texas sowie eine sammlung so
mancher klagelieder in so mancher
sprache erzählen von der zerstörung der
städte mit über natürliche mittel in
diesem mesopotamischen schriften wird
aufgezeichnet wie eine gruppe von
städten durch die geheimnisvollen waffen
der götter vernichtet und zusätzlich die
umgebung kontaminiert wurde diese texte
wurden mindestens 1000 jahre vor der
bibel geschrieben
es gibt noch eine andere geschichte
in der diese könnte große furcht vor
russen macht der menschen zeigten als
sie sie vereint sein so dass sie
beschlossen sie zu trennen und zu
verhören
sie ist in der bekannten bibelstelle
genesis kapitel 11 vers 1 bis 8
festgehalten die vom turmbau zu babel
spricht damals sprachen die menschen
noch eine einzige sprache die allen
gemeinsam war
und eines tages sagten sie zueinander
lasst uns eine stadt und einen turm
bauen damit wir nicht auf der ganzen
welt zerstreut werden
da kam der herr vom himmel herab um sich
die stadt und das bauwerk anzusehen dass
sich die menschen errichteten unter her
sagte seht nur sie sind ein einziges
volk mit einer gemeinsamen sprache was
sie gerade tun ist erst der anfang denn
durch ihren vereinten willen wird ihn
von jetzt an jedes vorhaben gelingen so
weit darf es nicht kommen
wir werden jetzt hinuntersteigen und
dafür sorgen dass sie alle in
verschiedenen sprachen reden so
zerstreute der herr see und von dort aus
über die ganze erde
gott trennte die menschen aus furcht vor
der macht die sie zusammen hatten und
verwertet an ihren geist und brachte sie
dazu einander gegenüber zu treten
so verstärkte sich der schmerz und das
leid der menschen die art von energie
die diese dunklen wesen brauchen um sich
zu ernähren
laut dem buch der tore schuf gott rat
die verschiedenen rassen den libyen und
palästina erlebten mit der absicht dass
die konfrontation und der kampf mit
ägypten nicht aufhören würden
es ist offensichtlich dass er diese
kriege zu brauchen schien im buch der
himmlischen coo wird erzählt wie einige
menschen gegen den gott revidierten
vielleicht weil sie genug von den
missbräuchen dieser die drogen hatten
dann richtet die göttin hathor dies nach
frau in dem sie sich in die blutrünstige
sich mit verwandelte die dafür zuständig
war
männer zu jagen um sie auszurotten
natürlich war die größte strafe die
diese götter den menschen für die
rebellion und den wunsch nach freiheit
schickte die sogenannte flut diese war
eine große katastrophe die die ganze
erde erschütterte im buch der
himmlischen co wird auch davon erzählt
dass dieser gott der die sinnflut
schickte und praktisch die gesamte
menschheit auslöste er war hatte und
einige wenige gerettet hat vielleicht
glauben viele dass es sich lediglich um
mythen und legenden handelt aber seit
der flut sind diese götter im schatten
verborgen geblieben vielleicht aus angst
dass die menschen wieder vereint werden
wenn sie von ihrer existenz wissen und
sich davon befreien wollen
auch heute noch werden sie angebetet
durch die verschiedenen religionen und
sekten wie die freimaurer die
illuminaten und andere orden die
weiterhin rituale und opfer für die
blutrünstigen götter durchführen mit der
absicht ihre rund zu erlangen ohne sich
bewusst zu sein dass diese dem eher
ruhigen sie ebenfalls verachten und sich
eines tages gegen sie wenden werden die
gute nachricht ist dass immer mehr
menschen die täuschung erkennen
und wissen dass die macht aller menschen
wie vereint sind keine grenzen kennt das
wissen sie
deshalb fürchten sie uns und halten sich
im verborgenen
sie haben uns glauben lassen dass wir
schwach sind
aber dem ist nicht so wir haben eine
unglaubliche kraft wie die quantenphysik
zeigt und anstatt darauf zu warten dass
jemand kommt um uns hilft sei es gott
oder ein außerirdischer lassen wir doch
diesen großartigen unendlich mächtigen
menschen den wir alle in uns tragen zum
vorschein kommt