{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=IpPXooSg5ug","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00a1Versteckte NACHRICHT Auf Kanadischer M\u00dcNZE Enth\u00fcllt Eine Unheimliche BEGEGNUNG! ","mylang":"de"}
die royal canadian mint ist die
staatliche münzprägeanstalt von kanada
mit sitz in ottawa das unternehmen
stellt unter anderem kurs münzen gedenkt
münzen sowie silber und goldmünzen her
die am häufigsten verwendeten münzen
tragen das nationale symbol des landes
das ahornblatt oder sind mit anderen
naturbezogene motiven geprägt
jedoch bieten sammlermünzen noch
vielfältiger abbildungen in diesem fall
hat das royal canadian mint die währung
einer umstrittenen silbermünze für
sammler ausgegeben
die auf der ganzen welt viel von sich
reden machen wird auf der einen seite
erscheint wie bei allen kanadischen
münzen queen erlöse wird die zweite auf
der anderen seite ist ein mann zu sehen
der auf dem boden liegt während ein
fliegendes ufo über ihm schwebt diese
auffällige ovale münze erinnert uns
durch seine ungewöhnliche form irgendwie
an den kopf eines außerirdischen wenn
sie von uv licht beschienen wird zeigt
sich ein anderes bild eigentlich das vom
raumschiff auf eine person strahlt diese
erstaunliche münzprägung soll uns an
einer der berühmtesten und am besten
dokumentierten ufo sichtungen in der
geschichte kanadas erinnern
der vorfall ereignete sich am falken
lake in manitoba kanada der auf der
münze abgebildete mann ist der polnische
einwanderer steven michalek der in
kanada lebte und als industriemechaniker
gearbeitet hatte in seiner freizeit
suchte der amateur geologe nach gold und
silber
es war an einem mittag des zwanzigsten
mai 1967 als michelle ich auf der suche
nach edelmetallen in rachel provincial
park zwei seltsame flug objekte am
himmel entdeckt
beide objekte die sich im annäherten
waren von einem sehr intensiven roten
leuchten
auf einmal verließ das eine abrupt die
zähne während das andere etwa 50 meter
von ihm entfernt landete michael ich
dachte es könnte ein geheimes
militärflugzeugs sein und fing an es so
beobachten und dann zu skizzieren
nachdem sich michael eck den
geheimnisvollen flugobjekt weiter
genährt hatte wurde er von der
hellgrauen leuchtenden edelstahl
ähnlichen außenhülle geblendet zudem
vernahm er einen starken schwefelgeruch
einer langzeit der beobachtung konnte er
durch eine beleuchtete öffnung zwei
menschen ähnliche stimmen wahrnehmen
ein ton war höher als der andere er rief
den personen zu bekam jedoch keine
antwort
michallik beschrieb die außenhaut des
unbekannten objektes als eine
hochpolierte ebenmäßige metalloberfläche
ohne nähte er versuchte sie zu berühren
und spürte auf einmal eine große hitze
die seinen handschuh sofort schmelzen
ließ plötzlich begann das objekt zu
rotieren
der mann konnte noch eine art
rechteckiges gitter ecken
dann wurde er auch von einer wuchtigen
hitze druckwelle getroffen die ihn
zurückwarf und seine kleidung in brand
setzte
die heißluft die durch eine derartige
lüftung ausgestoßen wurde hinterließ auf
seiner kleidung und seinem körper
entsprechende spuren
sogleich begann das schiff aufzusteigen
und verschwand
michael eck druck ernsthafte
verbrennungen des oberkörpers davon und
litt in den folgenden wochen an übelkeit
gewichtsverlust haarausfall und sogar
bewusstlosigkeit dieses ereignis prägte
sein leben für immer und trotz aller
durchgeführten untersuchungen konnte
dieser vorfall nicht geklärt werden ob
es sich hierbei um ein geheimes
experimentelles objekt einer regierung
oder um ein außerirdisches flugobjekt
gehandelt hat ist nicht bekannt
die wahrheit wird sicherlich so schnell
nicht ans tageslicht kommen die 20
dollar münze von der 4000 stück
produziert worden sind ist jetzt schon
ausverkauft und spiegelt den mysteriösen
vorfall wieder der damals in den medien
weit verbreitet war und teil der
geschichte kanadas ist
manche glauben der grund das bei
offiziellen stellen das alien thema
immer beliebter wird sei ein deutliches
zeichen für eine bevorstehende globale
verbreitung aber für andere ist es nur
eine klare ablenkung
beide positionen sind jedoch teil des
gleichen spiels verwirrung in der
bevölkerung zu stiften