{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ibsZmjhjvl4","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00a1Was Sie Uns NICHT \u00dcber 5G Erz\u00e4hlen! ","mylang":"de"}
telekommunikationsunternehmen wollen
etwa 50.000 satelliten in den orbit
schießen um weltweit das mobilfunknetz
der fünften generation sowie weisheit
dienst anbieten zu können
das os raumfahrtunternehmen spacex von
edel musk leitet dieses projekt mit der
absicht 42.000 starling satelliten für
schnelles internet ins all zu senden
für die globale abdeckung im januar
dieses jahres startete china ein
demonstrationsroute eines neuen
kommunikationssatelliten für fünf die
technologie der firma galaxy ace galaxy
space plant etwa 1000 einheiten in 500
bis 1000 kilometern höhe
bislang wurden 400 satelliten ins all
geschickt laut plan sollen es bis zu 120
pro monat werden wir sehen können hat
die invasion unseres himmels in einem
noch nie dagewesenen ausmaß begonnen
wobei völlig in vergessenheit geraten
ist dass der sternenhimmel zum
weltkulturerbe erklärt wurde
trotz der zensur welche neuen medien
besteht dass die große gefahr von 5 g
antennen ausgeht hat sich diese
information in kurzer zeit in der ganzen
welt wie ein lauffeuer verbreitet die
forscher die nicht von der
telekommunikationsindustrie bezahlt
werden haben alarm geschlagen
wegen der folgen einer erhöhten
exposition gegenüber hochfrequenter
elektromagnetischer felder hff da sich
diese sowohl für menschen als auch für
pflanzen und tiere als schädlich
erwiesen haben
in den usa stellte dr nicole beck vor
einem kongress folgendes vor
ich habe in asturien die die
auswirkungen den ratlos strahlungen auf
unsere gesundheit seien überprüft und es
gibt jetzt aus in den fallstudien die
folgenden negativen auswirkungen auf die
gesundheit
krebs oxidativer und den arsch ahlen den
apfel sagen herzrhythmusstörungen adhs
verhaltensstörungen und lernprobleme
schlafstörungen und gedächtnisverlust
gestärktes immunsystem aus medizinischer
sicht wird das katastrophal sein
diese auswirkungen zeigen sich bei allen
lebensformen pflanzen tieren insekten
und begruben
es steht in bezug auf 5 g keineswegs zur
debatte ob diese biologischen effekte
sich sting oder nicht der sie existieren
eindeutig mittlerweile gibt es tausende
wissenschaftliche studien die so
aussagekräftig sind dass ihr sicher sein
können dass die von der fcc zu
bewältigung von gesundheits auswirkungen
verwendeten standard falls sind fcc ist
eine us-behörde die kommunikationswege
rundfunk satelliten kabel regel
wir erfuhren über gesundheitliche
beschwerden nach der installation von
fünf kernthemen um wollten dies
überprüfen
also habe ich das energiefeld von etwa
30 personen messe werden sie 30
zentimeter entfernt gestanden und in
jedem fall wurde das menschliche hilfe
geschädigt wenn sie vor dem messgerät
standen aber doktor kolberg ist nicht
die einzige
auch barry trauer der beiden britischen
militär forschung mit schwerpunkt
mikrowellen waffen gearbeitet hat sagte
dass hochfrequente mikrowellenstrahlung
ursprünglich zur kontrolle volksmenge
entstanden sei er sagt das mikrowellen
eine atomwaffe sind man kann diese
frequenzen weder sehen noch riechen
trotzdem verändern sie ein teil des
körpers bis hin zum gehirn einige
frequenzen lassen die darmfunktion
zusammenbrechen
andere können einen menschen dazu
bringen selbstmord zu begehen
und andere wiederum der auslöser für
krebs oder neurologische erkrankung sein
darüber hinaus sagte der ex-präsident
der us amerikanischen federal
communications commission tom wheeler
dass hunderte milliarden von mikrochips
mit produkten verbunden sind von pillen
flaschen bis zum rasensprenger wenn
etwas angeschlossen werden kann wird es
angeschlossen
die ärztin für innere medizin sharon
goldberg sagte dass diese technologie
die sie uns aufzwingen wollen folgende
probleme verursacht dna-schäden
kardiomyopathie vorläufer von
herzinsuffizienz gedächtnisverlust
schwinde angstzustände hier neben
kopfschmerzen nach dem dritten kognitive
probleme um geschöpfen unter anderem
negative auswirkungen wurden auch bei
tieren insekten pflanzen mikroben
beobachtet senator patrick callback luft
und raumfahrtingenieur und zertifizierte
it-experte reiht sich in die lange liste
der menschen ein die sich gegen diese
neue technologie aussprechen und sagt
die negativen auswirkungen auf die
gesundheit seien sehr offensichtlich
auch dr paul hero professor für
theologie warnen vor den
gesundheitlichen auswirkungen des
elektromagnetismus von
telekommunikationsfirmen daffner tacho
anwältin und gründerin der organisation
residenz auf deutsch wir sind der beweis
vertritt viele erwachsene und kinder die
an der strahlung der drahtlosen
technologie erkrankt sind
die preisgekrönte journalist in black
devils die sich seit drei jahrzehnten
auf medizinisches und wissenschaftliches
schreiben spezialisiert hat fügt der
langen liste der folgen von 5 g die
zunahme von hirntumoren alzheimer und
alle neurologischen krankheiten folgende
sind so kinder im alter zwischen acht
und 17 jahren leiden unter kopfschmerzen
reizungen konzentrationsschwierigkeiten
und verhaltensprobleme
der narr fragmentierung der spermien und
eine abnahme der lebensfähigkeit der
spermien in vitro auch kopfschmerzen
schwindel reizbarkeit müdigkeit schwäche
schlaflosigkeit brustschmerzen
kurzatmigkeit und verdauungsstörungen
veränderung des kalzium stoffwechsels
und der herzmuskelzellen beeinflussung
des gedächtnisses unter lernfähigkeit
der senator richard blumenthal äußerte
sich in bezug auf die federal
communications commission kritisch und
sagte dass die gesundheitlichen gefahren
von antennen unbekannt sein
und dass keine unabhängigen studien der
branche durchgeführt worden sei ein
zeichen von nachlässigkeit und
missachtung seitens der federal
communications commission erklärte dass
5g von der us-armee stamme und der
kontrolle von menschenmengen sowie für
jegliche art von militärischen aktionen
diene hinzuzufügen sind die
forschungsarbeiten von joel philips
direktor des centers for science
learning der universität von colorado
nach dieser studie beträgt die
schädliche wirkung auf die dna 70
prozent nach angaben der
telekommunikationsindustrie hier doch
nur 32 prozent
daraufhin riet man der
telekommunikationsindustrie davon ab
ihren bericht zu veröffentlichen so
viele experten prangern diese neue
technologie an dass es unmöglich ist sie
alle zu nennen
doch nicht nur us experten haben alarm
geschlagen bereits im jahr 2015 begannen
auch in europa die warnung der forscher
vor dieser technologie und im jahr 2017
unterzeichneten mehr als 220
wissenschaftler aus 40 ländern eine
petition an die europäische union zum
schutz der bürger vor allgemeiner
strahlung und insbesondere vor 5 g immer
mehr wissenschaftler waren uns vor der
ernsthaftigkeit des problems und sogar
vor kurzem hat des den italienischen
abgeordneten kongress erreicht wo die
italienische abgeordnete sahra coni aldi
gefahr von 5 g anprangerte und fragte
warum sie weiterhin eine installation
von 5 g antenne in ganz italien arbeiten
homo noch während der quarantäne die
unternehmen ganzen land dazu
aufgefordert hatte die arbeit ruhen zu
lassen
wozu also die ganze eine andere
abgeordnete wie gloria wird sie nie
veronika john ohne silvia benedetti und
manfred schuljahr forderten 5g zu
stoppen da ist potenziell
gesundheitsgefährdend sei hinzu kommt
noch die internationale organisation
stop 5g auf der erde und im weltraum der
weltweit 216 ländern gehören und vor
kurzem hat die italienische stopp 5g
allianz den gesundheitsminister roberto
esperanza 340.000 unterschriften
überreicht um ein nationales moratorium
für 5g zu beantragen
der widerstand gegen 5g ist in italien
nicht aufzuhalten da dokumente die das
risiko belegen an 8000 gemeinden
verschickt wurden und 263 bürgermeister
die dringende anordnung erlassen
die installation von antennen in dem
gebiet zu verbieten
die stop 5g gruppe in belgien mit mehr
als 58.000 teilnehmern gab ein manifest
heraus dass von 450 ärzten und mehr als
900 gesundheits fachkräften gegen die
einführung von 5 g unterzeichnet wurde
noch nie zuvor wurde ein so hohes maß an
beteiligung im kampf gegen diese
technologie erreicht abgesehen von all
dem sollten wir den verzweifelten appell
des französischen astronomen jean marie
le pen präsident der astronomischen
gesellschaft von mon petit hervorheben
wir versperren den sternenhimmel mit den
sogenannten 5g satelliten
einige wollen sogar werbebotschaften am
himmel projektieren
der gesamte planet befindet sich in
einer elektromagnetischen blase es
scheint dass sich einige milliardäre das
recht gegeben haben dieses erbe zu
übersehen in der folge unterzeichneten
fast 2000 astronom den aufruf den start
der 5 g satelliten dringend zu stoppen
bislang wurden nur 400 satelliten
gestartet
aber was wird geschehen wenn sich die
geplanten 50.000 satelliten über unseren
köpfen befinden und in betrieb genommen
werden wie wir sehen deren wir uns
abgesehen von den negativen auswirkungen
am himmel dem sogenannten blow beim
projekt über das wir bereits in einem
video gesprochen haben
glücklicherweise gibt es immer mehr
wissenschaftler und menschen die sich
der erhaltung nicht nur unsere
gesundheit und unseres wohlbefinden
sondern auch unseres planeten bewusst
sind
aber wie können wir helfen wie der
astronom giovanni lopez sagt am besten
ist es die informationen zu verbreiten
man muss den menschen erklären was sie
erwartet dennoch bleibt uns zeit um dies
zu vermeiden