{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=gHszSCuSax0","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00a1Unter Der SAHARA-W\u00dcSTE Verbirgt Sich Etwas Sehr SELTENES! ","mylang":"de"}
die sahara galt schon immer als einen
ort voller geheimnisse
nicht nur für historiker sondern auch
für besucher aus verschiedenen
mediterranen kulturen die in der
vergangenheit in dieses land kam und
fasziniert waren einige berichten sogar
seltsame wesen gesehen zu haben die auch
in den legenden des touareg stammes
erwähnt werden wenn man über diese große
wüste spricht denkt man zuerst an die
unglaublichen dünen die bis zu 193 meter
hoch werden können und an die
kamelkarawane die diese sandberge unter
einer unerbittlich brennende sonne
durchqueren
ganz im gegenteil zu den oasen erste
leben mitten im nirgendwo darstellen
obwohl die wüsten oberfläche zwar
trocken und öde ist befindet sich
dennoch unter dem sand in einer tiefe
zwischen 300 bis zu 1200 metern der
größte unterirdische see der welt das
ibm südwasser mehr mit 500 1000
kubikmetern wasser und einer fläche von
600.000 quadratmetern die sahara der
name bergischen ursprungs hartes land
bedeutet gilt als die größte
trockenwüste der welt mit einer
gesamtfläche von über 9 millionen
quadratkilometern nimmt sie den größten
teil nordafrikas vom roten meer bis zum
atlantik
also etwa so groß wie china und die usa
das klima der sahara hat im laufe der
zeit enorme schwankungen erfahren die
von einem feuchten klima mit viel wasser
vegetation bis hin zu einer sehr
trockene wetterlage in den letzten
jahrtausenden reichen
die meisten wissenschaftler glauben dass
dies auf die zyklischen veränderungen
zurückzuführen ist
die durch die neigung der erdachse
hervorgerufen werden so dass es in
zukunft wieder ein gebiet voller leben
sein wird
heute können moderne radargeräte nicht
nur die wasserströmung erfassen die
unter den tonnen von wüsten seinen
existieren sondern auch die flüsse und
seen die sich in der vergangenheit dort
befanden
es wurde entdeckt dass vor 7000 jahren
in der wüste sahara wasser im überfluss
über zahlreiche strömen floss welche den
500 kilometer lange fluss tamanrasset
speisten dessen wasser in den
atlantischen ozean fluss auch in nord
zentral afrika gab es ein ausgedehnten
see den urzeitlichen mega tschad der
fast 400.000 quadratkilometer umfasst
heute wäre er der größte see der erde
dies bestätigt was andere
wissenschaftler bereits entdeckt hatten
nämlich dass nordafrika vor tausenden
von jahren ein gebet mit großem reichtum
von üppiger vegetation war
dies zeigt sich auch im hinblick auf die
in der sache gefunden fels kunst der an
zeichnungen die geschichte der menschen
und tiere zeigen die diese region seit
mindestens 14.000 jahren bevölkerten
einige gemälde wie die von fässern
wurden sogar auf 30.000 jahre datiert
ein weiterer interessanter ort ist das
gebirge im südwesten libyens eine grenze
zu algerien namenstag akkus mit einer
landschaft aus bezahl geformten büßten
bergen und unzähligen felszeichnungen
aus sehr unterschiedlichen stilen die
aus der zeit zwischen 12 1000 vor
christus und 100 nach christus stammen
sie stellen die kulturellen
veränderungen sowie die der fauna und
flora der damaligen zeit da es gibt
wilde tiere
typisch für einen üppigen dschungel und
eine große vielfalt an haustieren
aber auch menschliche wesen abstrakte
zeichnungen und inschriften in der
sprache der tuareg die uns verschiedene
lebensstile tänze und rituale der
bewohner dieses gebiets zeigen in der
nähe dieses gebirge liegt die
gebirgskette tasse tee nadja das
trostlose felsplateau des planeten
bei ihrem anblick fällt es einem schwer
zu glauben dass sie in der vergangenheit
eine savanne voller leben war die völker
die dieses gebiet bewohnten haben ihre
spuren mit mehr als 8000 malereien
hinterlassen
die innerhalb der höhlen und an den
außenwänden gemalt lohnen aus diesem
grund wird dieses gebiet sixtinische
kapelle des paläolithikum genannt es
gibt jedoch zeichnung die für eine
enorme verwirrung gesorgt haben
es handelt sich um mysteriöse götter mit
überdimensionalen rund köpfen
gigantische fresken die vor etwa 8000
jahren gemalt wurden unter ihnen sticht
der sogenannte maß gott hervor
eine sechs meter hohe figur die ein
taucher helm trägt und eine reihe von
schläuchen hat die aus ihrem körper raus
zu kommen scheint eine weitere
mysteriöse darstellung ist der cassini
teufel eine drei meter hohe figur mit
einigen kleinen wesen die ihn anbeten
und das bild überlagert und auch eine
große antilope auf der rechten seite
einige sagen dass diese zeit eine
seltsame wesen darstellen die vom himmel
herabgestiegen sind und manchmal von
menschen gesehen wurden aber dies sind
nicht die einzigen rätsel dieses
riesigen und unfruchtbaren landes wir
müssen noch die mysteriöse herkunft der
bewohner der sahara
die berber wehen die seltsame weise
helle haut schwarz rot oder braun haare
und helle augen haben einige sind sogar
blond und haben blaue augen
wir können aufgrund des fehlens einer
geschriebenen geschichte wenig über
diese völker wissen da sie mündlich
überliefert wurde
sie werden jedoch von den phöniziern und
den griechen erwähnt die sie als niebler
kanten sowie auch von den römern wie dem
geograf kompon mail
interessanterweise war das werbe erfolg
der mission
unterschätzung dem ersten begründer der
22 dynastie die ägypten um 935 vor
christus eroberten unter dem verband
sind es die touareg auch als blauer
männer oder freie männer bekannt die am
meisten aufmerksamkeit erregen
ein roman volk das im mittelalter nicht
aufgehört hat mit seinen nachbarn zu
kämpfen
keine karawane konnte die wüste
durchqueren
wenn sie nicht die erforderlichen
steuern an diese männer bezahlte das ist
vielleicht der grund warum diese
menschen gefürchtet gehasst und
gleichzeitig bewundert wurden für ihre
stärke und ihre große fähigkeit
hungersnot dürre und die brennenden
temperaturen der wüste zu übernehmen in
der toreck gemeinschaft spielen frauen
eine sehr wichtige rolle
und seltsamerweise sind sie nicht
diejenigen die ihre gesichter bedecken
sondern die männer
dies tun sie nicht nur um sich von den
trockene winde wüste zu schützen sondern
auch vor bösen geistern die wüste soll
voller unsichtbarer wesen und subtiler
energien seien von dem man sich nachts
nehmen muss vielleicht tragen die turek
deshalb vielleicht ein seltsames amulett
genannt kreuz des südens oder gar des
kreuz
sie glauben an die existenz der innung
oder dämonen die im wüstensand leben und
sagen dass sie menschen hassen weil sie
vor uns auf der erde waren
seltsamerweise wird das was die toreck
sagen vom spanischen geografen kompon
mail aus dem ersten jahrhundert
bestätigt der in seinen schriften
bekräftigt dass begegnung mit
fabelhaften wesen in der wüste
stattgefunden haben ihren legenden
zufolge gibt es viele dieser wesen im
marokkanischen teil des atlasgebirges
und seltsamerweise erzählen sie dass sie
in opfergaben da brachten nicht mit der
absicht ihre gunst soldat sondern damit
dass sie in keinen schaden zufügen
anscheinend lauen sie ununterbrochen auf
die männer obwohl sie nur nachts zu
sehen sind
sie haben jedoch eine vorliebe für
neugeborene und werden versuchen sie zu
entführen so dass die toreck immer auf
der hut sind aber nicht nur die bräuche
der touareg unterscheiden sich von denen
anderer völker auch ihre sprache dieter
macek ist recht seltsam
sie haben auch ihre eigene schrift die
tiefe der analphabet und grammatik sehr
rätselhaft zelt und niemand weiß woher
sie kommt der franzose albers los mal
ein mathematiker informatiker und
teilnehmer an den nasa programm für den
start der pioniere auf jupiter und
saturn und einer der besten experten für
ägyptische hieroglyphen sagte dass ein
alter berber ihm erzählt habe dass sein
volk von einem kontinent der meer
versank stammte eine andere geschichte
des stammes bestätigt diese geschichte
die besagt dass es eine große
katastrophe gab die einen riesigen
kontinent im atlantischen gebiet fast
vollständig versenkte es sollte
hinzugefügt werden das los man erkannte
dass sie namen bestimmte orte in marokko
seltsamerweise den in den hieroglyphen
texten im totenbuch verwendeten namen
ein
dieser forscher war überzeugt dass viele
der überlebenden dieses versunkenen
kontinents in verschiedene richtungen
flohen und eine davon war das
territorium nordafrikas bis nach ägypten
nachdem er den denn der rat ihr kreis
und löwen des totenbuchs studiert hatte
kam er zu dem schluss dass das
ägyptische volk von einem kontinent
stammte der am 27 juli 1792 vor christus
also vor fast 12.000 jahren in den
fluten versank
haben die atlanta die berber kultur
beeinflusst oder waren die berber
vielleicht nachkommende atlanta dazu
gibt es noch viele unbeantwortete fragen
es scheint dass wir noch viel zu
entdecken haben denn moment werden all
die geheimnisse die unter dem brennenden
sand der sahara wüste liegen verborgen
bleiben
aber wer weiß vielleicht werden sie
eines tages enthüllt