{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=i-1zXiGoL8s","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00a1Wir Sehen Sie NICHT, Aber Sie Sind DA! ","mylang":"de"}
wir alle haben eine leichte vorstellung
davon wer die elementar wesen sind also
wesen wie feen elfen und kobolde dass es
nichts außergewöhnliches
denn seit unserer kindheit haben wir von
ihrer existenz gehört manchmal durch
populäre geschichten bücher oder filme
in denen auf diese wesen bezug genommen
wird
sie werden sowohl als wohltäter aber
auch als bösartige wesen beschrieben
wir haben nicht die gewissheit ob sie
real sind oder nicht jedoch gibt es auf
der ganzen welt keine kultur egal wie
weit sie voneinander entfernt sind die
nicht über diese wesen erzählen die
elementare finden wir in vielen kulturen
wider wie bei den sumerern caldera
ägyptern chinesen den indigenen völkern
afrikas polynesien und amerikas
das finden wir ziemlich auffällig und
lass uns darüber nachdenken warum
menschen aus verschiedenen orten in
kulturen so ähnliche geschichten
erzählen dass die beschreibung dieser
wesen so sehr übereinstimmen dies lässt
uns glauben dass die elementar wesen
schon immer mit dem menschen
kommuniziert haben es muss ein
bestimmtes energie muster geben das es
möglich macht sie zu sehen
beziehungsweise wahrzunehmen
es gibt nur wenige zeugenaussagen weil
die meisten menschen sie noch nie
gesehen haben und bei denjenigen die
irgendwann in ihrer kindheit mit einem
von ihnen in kontakt gekommen sind hat
deren verstand die ergebnisse wieder aus
dem gedächtnis gelöscht
außerdem erzählen diejenigen die diese
wesen gesehen haben dies normalerweise
nicht entweder aus angst vor sport oder
weil sie nicht als verrückt oder als
spinner abgestempelt werden möchten
es gab jedoch einen außergewöhnlichen
mann der sie nicht nur sie sondern auch
ein schriftliches zeugnis darüber
hinterließ dieser besondere mensch
paracelsus der 1493 in der schweiz
geboren wurde
paracelsus wird von einigen als großer
arzt gelobt von anderen jedoch als
großer magier angesehen
für ihn lag die heilung beim patienten
selbst und er sagte dass jeder die
heilung in sich selbst finden müsse da
der arzt nur das instrument sei um sie
zu erreichen
paracelsus war auch der meinung dass
magie keine hexerei sondern weisheit sei
und definierte sie als den bewussten
einsatz spiritueller kräfte um sichtbare
oder greifbare reale oder illusorische
phänomene zu erhalten
seiner meinung nach passiert magie auf
willenskraft liebe und vorstellungskraft
paracelsus praktizierte auch astrologie
und glaubte dass die
sternenkonstellationen unserer
gesundheit beeinflusst
er war davon überzeugt dass zwischen dem
makrokosmos und dem mikrokosmos zwischen
himmel und erde körper eine ganz
offensichtliche beziehung besteht das
außergewöhnlichste an diesem besonderen
menschen war jedoch dass er behauptete
elementar wesen wie gnome elfen
salamander und undine wahrnehmen zu
können
er hat dies in seinem werk festgehalten
in diesem buch berichtet er über nymphen
hilfen pikmin salamander und andere
wesen
obwohl sie tieren und menschen ähneln
haben sie einen völlig anderen ursprung
die elementare sind weder sichtbar noch
fühlbar weil sie sehr subtile wesen sind
menschen können nicht durch mauern
hindurch gehen aber für diese wesen
existieren mauer nicht sie dringen durch
jedes noch so dichte hindernis hindurch
paracelsus teilt die natur in drei teile
erstens die menschen die sich
fortpflanzen und aus blut fleisch und
knochen gebildet werden zweitens wie
geister den nichts dergleichen tun
können und drittens die elementare die
leicht wie geister sind aber kinder
haben wie die menschen auch sie fliegen
auch wie geister aber sie essen und
trinken wie menschen
und wie die menschheit pflanzen sie sich
fort und sterben
aber sie haben keine seele diese wesen
fürchten weder feuer noch wasser und wie
die menschen gibt es bessere und
schlechtere sie haben ihre sitten und
ihrer sprache
sie leben unter einem gemeinsamen gesetz
sie arbeiten mit den händen und leben
ihre eigenen kleider diese kreaturen
können in vier verschiedene umgebungen
leben wasser luft land und feuer gewesen
die das wasser bewohnen werden impfen
oder odin genannt die der luft helfen
oder silvestres die der erde elfenbein
oder dome und die das feuersalamander
oder vulkane
diese namen wurden nicht von paracelsus
erfunden er nannte sie einfach so wie es
die volkskultur jahre lang tat er
beschreibt und seine arbeit dass sie
luft das medium ist in dem die menschen
leben sowie fische in den gewässern
leben
die gnome sind elementar wesen der erde
man sagen von ihnen dass sie feste
körper wie steine oder baumstämme
durchqueren können
er beschreibt die und den perfekt als
wesen beider geschlechter und
menschlicher gestaltet die hilfen sind
größer kräftiger die gnome sind zwei
hand breiten groß die salamander dünn
anmutig und schlank nymphen leben in
flüssen dome in bergen und deshalb haben
manche tunnel und durchgänge paracelsus
nur eine elle durchmesser es besteht
kein zweifel dass auf dem vulkan ätna
die schreie der salamander zu hören sind
in dem dritten teil seines werkes
beschreibt er dass das fleisch und blut
der widmen und salamander leuchtender
natur sind
ihre körper sind leicht wie die der
geister und sie haben die fähigkeit die
vergangenheit die gegenwart und die
zukunft zu erkennen dass sie den
menschen die mit ihnen kommunizieren
enthüllen was verborgen ist
die salamander sind häufig bei
zauberinnen anzutreffen
diese vereinigung ist gefährlich weil in
ihnen befindet sich der teufel der
wiederum in den körper oder der süden
eindringen kann
in kapitel 5 erwähnte er die riesen und
zwerge die mit den nymphen und pikmin
verwandt sind
in dem letzten kapitel 6 wird darüber
gesprochen warum diese wesen existieren
der grund dafür ist dass die gnome die
hüter der schätze der erde wie gold
silber eisen sind salamander bewachen
die schätze der magmatischen region
die vulkane diese helfen schützen die
schätze die von den winden getragen
werden und die udine die im wasser
gefunden wurden
paracelsus ist jedoch nicht der einzige
der diese wesen beschreibt es gibt auch
andere wieder schriftsteller benito
ironie moschee aus dem 18 jahrhundert
der nach dem studium wieder zeugnisse zu
dem schluss kam dass es sich nicht um
böse wesen wie dämon handelt sondern
eher um freche und umgezogen gewesen
andere experten in der materie wie der
argentinische philosoph historiker und
anthropologe horak rizzi und die
mexikanerin kristina korb beste herwig
sind sich einig dass diese wesen schon
vor dem erscheinen des menschen
existierten und dass sie gleichzeitig
geliebt und gefürchtet werden weil sie
sowohl nutzen als auch schaden bringen
können im allgemeinen geht man davon aus
dass es sich um duale wesen handelt die
auf einer anderen ebene leben und eine
sehr schnelle und elektrische spiegel
haben die es ihnen ermöglicht sich mit
hoher geschwindigkeit von einem ort zum
anderen zu bewegen
sie gelten als spielerische lebhafte
geister ohne große verantwortung die für
die natur arbeiten und keine sehr klare
vorstellung von gut und böse haben daher
können sie für die werke der schwarzen
magie manipuliert werden
paracelsus bemerkt dass sie nicht so
einfach zu sehen sind
da sie in sehr seltenen fällen auftreten
in der vergangenheit wurde dieser ganz
besondere aber auch rätselhafte man wie
viele als ein genie angesehen
andere wiederum bezeichneten ihn als
verrückt diejenigen die nicht offen für
andere realitäten sind finden die
existenz andere wesen die sich von uns
unterscheiden und verständlich
ob paracelsus ein verrückter oder ein
genie war wird nur die zeit zeigen
marcel so zögerte nicht eine kleine
vorhersage zu treffen die so aussieht
in der zukunft wird alles klar
erscheinen
alles wird bekannt seien und nichts wird
ignoriert werden
jeder wird für seine bemühungen und
seine liebe zur wahrheit belohnt werden
dann wird es möglich sein zu beweisen ob
ich gelogen habe möge der tag kommen den
dieser charismatische charakter
vorhergesagt hat an dem alles was bisher
verborgen war
gezeigt wird denn nur dann werden wir
mit sicherheit wissen ob diese schwer
fassbaren und rätselhaften wesen
existieren oder nicht