{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=4FVDwA0EyCo","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00a1\uff02FLUCH-OPFER\uff02 Schicken Gestohlene Artefakte Reum\u00fctig Zur\u00fcck! ","mylang":"de"}
es gibt viele legenden die über
schreckliche folgen für einige touristen
sprechen die ein souvenir von einer
archäologischen ausgrabung mitnahm
auch die antike gegenstände und
grabschänder machten keine gute
erfahrung und nach einer reihe von
unglücksfällen waren sie so verzweifelt
dass sie schließlich die gestohlene
artefakte zurückbrachten
es ist viel über die rache montezumas
und den fluch tutanchamuns geschrieben
wurden
von letzterem ist bekannt wie viele
gegenstände in seinem grab im tal der
könige in ägypten gefunden wurden unter
diesen objekten befanden sich zwei
trompeten eine aus bronze und die andere
aus silber es stellte sich heraus dass
während eines aufstands eine von ihnen
gestohlen wurde und später zusammen mit
anderen artefakten die tutanchamun
gehörten in einer tasche in der u-bahn
von kairo zurückgebracht wurde
man fand keine notiz die erklärte was
passiert war
oder warum sie die beute nicht mehr
behalten wollten bei dieser gelegenheit
werden wir aber über den fluch von hp
sprechen der auch im zusammenhang mit
gestohlene artefakte aufgetreten ist
die stadt pompeji hat sogar
diesbezüglich eine art museum
eingerichtet in dem alle gegenstände
ausgestellt sind die touristen als
souvenirs mitgenommen hatten
und nach einer weile nach endlosen
unglück zurückgegeben haben es gab sogar
eine ausstellung mit dem titel was sich
aus pumpe mit einer dieser fälle
ereignete sich im letzten monat ein
reisebüro auspumpen erhielt per post ein
paket mit zwei mosaik stückchen einwand
fragment aus einem domus bei dem es sich
um eine römische villa wohlhabender
menschen handelt
und zwar am foren stücke diese
gegenstände wurden zusammen mit einem
begleitbrief von einer kanadischen
namens nicole zurückgeschickt sie gab zu
dass sie seit sie diese gegenstände aus
vp mitgenommen hatte zweimal brustkrebs
gehabt hatte das letzte mal endete mit
einer doppelten mastektomie es wirkte
sich auch auf ihre finanzen und die
ihrer familie aus und da sie nicht
wollte dass der fluch auch auf ihre
kinder über ging bat sie die götter um
vergebung
sie beendete den brief in dem sie sagte
dass es ihr sehr leid täte und dass sie
eines tages nach pompeji zurückkehren
würde um sich persönlich zu
entschuldigen
in dem paket befand sich ein weiterer
brief von einem ebenfalls kanadischen
ehepaar namens einlassen und kimberly
die auch den archäologischen park vom
probe besucht hatten und ein andenken an
ihren dortigen aufenthalt mitnahm
diese warten auch voller reue um
vergebung für den stein den sie bei
ihrem besuch im jahre 2005 mitgenommen
hatten
in dem brief hieß es dass sie die
artefakte mitgenommen hatten ohne einen
schmerz und das leid zu denken dass
diese menschen erfuhren als sie beim
ausbruch des vulkans vesuv an
vierundzwanzigster august 79 nach
christus stammen und dass sie sich
wünschten dass ihre seele in frieden
ruhen der vulkan überschüttete die stadt
pompeji mit feuriger bimsstein und
vulkanasche und tötete tausende von
menschen die katastrophe begrub viele
dieser opfer und verewigte ihre letzten
momente auf der erde
viele dieser tragischen staaten befinden
sich heute noch am standort pompei wo
sich täglich tausende von touristen
versammeln um die zerstörte stadt zu
erkunden
in den letzten jahren sind in
archäologie büros und pompey mehr als
100 pakete aufgetaucht zusammen mit
verschiedenen briefen von dieben die
einen fluch zitieren oder einfach ihre
schuld eingestehen
bezeichnenderweise befand sich unter all
den briefen auch einer eines spanischen
touristen der ein stück verzierten gibbs
mit nahrung gestand dass er es
zurückgegeben hatte weil es ihm viel
pech und familien unglück gebracht hatte
wäre es möglich dass diese objekte immer
noch die energie des schmerzes und des
leidens in sich tragen unter der die
bewohner der antiken stadt pompeji
gelitten habe