{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=66qBx1ItG9U","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00a1Wissenschaftler Enth\u00fcllt, Was NIEMAND Zu Sagen Wagt! ","mylang":"de"}
im laufe der geschichte gab es einige
wichtige wissenschaftler die sich gegen
eine manipulierte gesellschaft voller
zensor täuschung und vorurteilen
ausgesprochen haben dies ist der fall
von doktor john edward mac dessen
forschung weltweit einen großen skandal
verursachten john edward mac lebte
zwischen 1929 und 2004 und war ein
angesehener amerikanische psychiater
schriftsteller professor einer arbeit
medical university und
pulitzer-preisträger das besondere ist
er war einer der wichtigsten forscher
über entführungsopfer von außerirdischen
ein thema über welches sonst kein
wissenschaftler sprechen wollte
am anfang war mac an sehr skeptischer
mensch und dachte dass diese entführten
menschen eine art psychischer erkrankung
hätten aber ein bestimmtes ereignis ließ
in seiner meinung völlig ändern
in den 1990 er jahren begann mac eine
studie die mehr als zehn jahre andauern
sollte in der mehr als 200 fälle von
männern und frauen untersuchte die
behaupteten regelmäßig erfahren mit
außerirdische einführung gemacht zu
haben
im mai 1994 ernannte daniels charles
thorsten deeg an der harvard medical
school
ein komitee um die forschung von john
mac über diese menschen die behaupteten
in berührung mit außerirdischen gekommen
zu sein möglichst vertraulich überprüfen
zu lassen
es war das erste mal in der geschichte
von harvard dass ein angehender
professor eine solche forschung
durchlaufen hatte lag wusste nie wie und
was genau an seine forschung untersucht
wurde
außerdem wurden ihm die meinung der
leute die seine arbeit beurteilten erst
acht monate später mitgeteilt als ihm
der ausschuss einen vorbericht über den
prozess vorlegte da dieser ausschuss
jedoch keinen festen regelwerk unterlag
war es für mich sehr schwierig eine
verteidigung vorzubringen
einer von max anwältin kommentierte das
in dem entwurf stand dass die mitteilung
eine person habe eine echte begegnung
mit einem außerirdischen gehabt nicht zu
verantworten sei die entführten übten
jedoch druck aus und der dekan gab dr
mac die freiheit um weitere
nachforschungen aufzustellen
1994 veröffentlichte er das ergebnis
seiner forschung welches wären großteil
der wissenschaftlichen gemeinschaft
keine riesigen skandal auslöste und das
obwohl es auch ärzte gar die ihn und
sein vorhaben unterstützen
in der studie heißt es dass diese
menschen nicht an halluzinationen
schizophrenie einer psychose oder einer
anderen art von psychischer störungen
leiden es handelt sich auch nicht um
wirre träume
da einige der entführung sogar tagsüber
geschehen war
aber nicht nur das außerdem folgen die
erzählung aller entführten dem gleichen
muster
sie erzählen alle dieselbe geschichte
obwohl sie sich nicht kannten an
verschiedenen orten lebten und keinen
kontakt miteinander gehabt hatten john
mc war davon überzeugt dass die
geschichten dieser menschen echt war
zunächst beschränkte er seine forschung
auf die usa dann jedoch wollte er wissen
ob es in anderen ländern ähnliche
vorkommnisse gegeben hat konnte
feststellen dass es sich tatsächlich um
ein weltweites phänomen handelt einer
der bekanntesten fälle ereignete sich in
einer afrikanischen schule 1994 sahen
mehr als 60 kinder einer schule in
simbabwe 2 fuß die auf den schulhof
landeten und aus einem vornehmen stiegen
zwei wesen aus mac interviewte mehr
schüler die zeugen war er fragte eine
schülerin wie sie diese wesen nennen
würde und sie antwortete alien
außerirdische eine weitere wurde gefragt
wie ihre augen aussehen und sie
antwortete böse
worüber sich alle kinder einig waren war
ihre angst die sie bereits durch reine
anwesenheit dieser besagten wesen
spürten
ein weiterer fall ist er vom müll
boucher der von einer verfolgung der
zeit und einem seltsamen blauen licht
sprach das in sein zimmer erschien
etwas ähnliches geschah auch mit randy
nelson der auch von einem licht sprach
dass ein raum durchflutete dieses licht
lähmte ihn darauf seid ihr wesen und
eine andere spezies er wusste nicht wie
sie in sein haus gekommen waren
aber es schien als könnten sie durch
wände gehen und sie gaben eine art
elektrisches geräusch von sich welches
einen ganzen körper außer kontrolle
brachte die meisten entführten sind
davon überzeugt dass es sich bei dieser
spezies und physische wesen handelt und
fühlen
dass sie in einen anderen dimensionen
mit geringer dichte transportiert werden
sie beschreiben es als eine art nicht
tunnel der wie eindimensionale store
aussieht und viele spüren dass diese
wesen sie lähmen und sie somit daran
hindern sich zu bewegen
darüber hinaus haben sie alle das gefühl
dass sie ein stück ihres lebens verloren
haben denn in vielen fällen erscheinen
sie woanders wenn sie zurückkehren
der urologe und schriftsteller abad
hopkins sammelte seit 1920 fälle von
entführten
aber wenn wir noch weiter zurückblicken
finden wir in amerika geschichten wie
diese hob i di von fliegenden objekten
sprechen oder die wie man es aus indien
oder die himmelsbote von hinzu mehrere
an
aber der älteste tags der meisten von
rufus und einführung spricht ist ohne
zweifel die bibel in der bibel wird das
wort entführung nicht verwendet sondern
abdruck zion oder himmelfahrt was die
bibel früher als engel bezeichnet würden
wir heute als außerirdische sehen was
man damals nicht verstehen konnte
versuchte man durch die religion zu
erklären alles außergewöhnliche konto
nur das werk gottes oder des teufels
sein wie zb der brennende bush dem moses
sah der damals wie etwas magisches
wirkte
heute würden wir vom künstlichem licht
sprechen auch die göttliche wolke die
das volk israel durch die wüste führt
und nachts wie vorher aussah könnte eine
art flugobjekt gewesen sein
eine klare entführung ist die
himmelfahrt des propheten elia der von
einem feuer wagen mit feuer fährten
entführt wurde
ähnliches ereignis war die entführung
des patriarchen her noch hesekiel
erzählt von einer begegnung mit einem
wagen in dessen zentrum glühlampen zu
sehen war
welche feuer und blitze freisetzen
dieser wurde von vier wesen geführt eine
weitere phänomenologie sind die
religiösen erscheinung die je nachdem
wie das zeugnis ablegt als göttliche
oder dämonische wesen interpretiert
werden können ohne zweifel würden wir
heute sagen dass es sich um
außerirdische handelt die wir sehen
stimmen die entführungs berichte von mac
mit denen in der bibel beschriebenen
überein
nur john mc welcher bei der anwendung
wissenschaftlicher methoden sehr
sorgfältig und rigoros vorgehen stellte
die wahrhaftigkeit der geschichten nicht
in frage
er beschränkte sich lediglich auf das
studium der psychologischen fakten dies
veranlasste ihn zu der annahme dass es
fremde wesen geben muss die in der lage
sind die realität der wm zu manipulieren
im september 2004 als auf dem höhepunkt
seiner forschung war ging er nach london
um eine sehr wichtige konferenz
abzuhalten bei der die neuesten
erkenntnisse einer großen anzahl von
menschen vorstellen wollte leider kam
macnee an einige tage zuvor als er nach
dem abendessen mit seinen freunden
alleine hause ging starb er als er von
einem betrunkenen fahrer überfallen
wurde
dieser verdächtige vorfall würde die
lange liste wichtiger forscher die
zweifelhafte unfälle erlitten haben wie
zum beispiel im falle von phil schneider
der urologe morris jessup oder james ii
macdonald erweitern
john mc verstanden wie die offizielle
wissenschaft diese menschen
therapeutisch nicht helfen konnte um das
unbehagen zu ändern dass ihnen diese
situation bereitete
unerklärlicherweise haben sie eher
versucht die betroffenen davon zu
überzeugen dass es sich um additionen
handelte etwas das ihnen noch mehr
schadet weil sie wussten dass es real
war alles was sie wollten und brauchten
war eine erklärung die ihnen helfen
würde das alles zu verstehen
vor diesem hintergrund stellen sich
viele fragen warum verstecken sich die
ausführlichen vor uns warum zeigen sie
sich nicht was sind ihre absichten