{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=h_6FrAZJ3P4","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00bfAlte Karte Aus Dem 16. Jh. Zeigt MEERJUNGFRAU Mit UFO\uff1f ","mylang":"de"}
im 15 und 16 jahrhundert waren für die
europäer hat die länder auf der anderen
seite des atlantischen ozeans immer noch
ein großes mysterium der spanische
kartograf die obhut ihres visualisierte
in zusammenarbeit mit dem holländischen
künstler und verleger hieronymus cook
die neue welt und veröffentlichte 1562
die zur damaligen zeit größte landkarte
amerikas heute existieren von ihr nur
noch zwei kopien der lateinische name
der detaillierten karte bedeutet
übersetzt eine neue und präzise
beschreibung des vierten teils der welt
die karte die aus sechs gravierten
zusammengesetzten teilen besteht wurde
offiziell vom spanischen könig philipp
mit dem zweiten und der regentin der
niederlande margarete von parma
anerkannt das werk weist eine recht hohe
geographische detailtreue auf es ist
aber auch mit vielen fantasievollen
darstellung geschmückt die teilweise der
folklore zugeschrieben werden
auf der karte finden sich auch einige
der legenden und gerüchte wieder die
mittelalter kursierten und die die
gesellschaft verunsicherte die
illustration von hungrigen seeungeheuern
kannibalen in brasilien drachen
vulkanausbruch in mexiko und patagonien
das land der riesen
in dem fiktiven abbildung werden auch
ganz konkrete reale grafische zeichnung
wiedergegeben
die flüsse amazonas und piranhas der
titicaca-see potosi mexiko stadt florida
und anderer existierende orte entlang
der piste aber das seltsamste befindet
sich in der linken unteren ecke der
karte an der südspitze des
südamerikanischen kontinents in der
region von tierra del fuego zu deutsch
feuerland westlich von patagonien finden
wir die darstellung einer meerjungfrau
die einem schiff zugewendet ist das in
richtung der heutigen chilenischen küste
reis eigentlich nichts außergewöhnliches
jedoch hält die meerjungfrau etwas in
ihrer rechten hand was eine große
kontroverse entfesselt hat einige sehen
bei diesen rätselhaften scheibenförmigen
objekt mit einer kuppel in der mitte ein
ufo aber ist das möglich man kann sich
kaum vorstellen dass die autoren des
16ten jahrhunderts eine meerjungfrau mit
einem unbekannten flugobjekt in der hand
zeichneten wohl in anderen historischen
gemälden mysteriöse objekte zu finden
sind die dort eigentlich nicht
reinpassen und nicht zu erklären sind
neben dieser meerjungfrau gibt es eine
zweite die sich auch in unmittelbarer
nähe des schiffes befindet sie hält in
ihrer linken hand einen ovalen
gegenstand der als ein spiegel
interpretiert werden kann
und während sie ihn betrachtet streift
sie sich mit ihrer anderen hand durch
das haar wenn das ein spiegel ist könnte
die andere meerjungfrau auch einen
festhalten was auch immer die
meerjungfrau in ihrer hand hält es
bleibt ein geheimnis und wird uns
weiterhin zu spekulationen anregen
aber es ist schon interessant wie die
menschen vor mehr als 500 jahren ihren
kontinent gesehen haben obwohl gut ihre
ess- und copa américa visuell schön
dargestellt haben kann auch zwischen den
zeilen einiges gelesen werden
bestimmt gibt es noch jede menge mehr
solcher schönen mysterien die nur darauf
warten in der neuen welt aufgedeckt zu
werden
und was denkt ihr was könnte das
geheimnisvolle objekt sein dass die
meerjungfrau sie triumphierend in ihrer
hand hält