{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=7yEDhEaQTUY","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00a1Wir Wurden Get\u00e4uscht, Die Sonne Ist KEIN Gro\u00dfer Feuerball! ","mylang":"de"}
die alten weisen untaten stimme kannten
schon die große bedeutung der sonne für
alle lebewesen auf der erde ohne die
sonne würde das leben so wie wir es
kennen nicht existieren
man hat uns viele kenntnisse über
unseren stern vorenthalten
einschließlich seine wahre natur
in der schule wurde uns beigebracht dass
die sonne ein großer feuerball mit einer
oberflächentemperatur von etwa 5500 grad
celsius sei aber bis man zu dieser
schlussfolgerung gekommen
dafür hat man als referenz eine
eisenstange genommen und beobachtete
beim erhitzen den temperaturanstieg und
wie sich die farbe von rot auf weiß
änderte auf diese weise hat man dann die
eisenstange mit der farbe der sonne
verglichen und so kann man zu dem
schluss dass es sich um einen großen
feuerball handeln würde
aber das ist nur eine vermutung denn es
wurde noch nie zur messung der
temperatur eine raumsonde zur sonne
geschickt man hält es nicht für
notwendig vor nicht allzu langer zeit
hat die nase angekündigt dass sie im
sommer 2008 zehn die erste raumsonde
park us-dollar pro zur erforschung der
äußeren atmosphärenschicht der sonne der
korona starten würde
ursprünglich sollte die mission 2015
starten wird die nasa wirklich die daten
freigeben die sie von der sonde erhalten
oder werden sie ihren start noch
herauszögern im jahr 1998 waren die
wissenschaftler irritiert als sie
informationen von der soko &amp; trace
sonder erhielten die im ultravioletten
bereich dichte sonnen materie zeigten
wenn es eine dichte materie gibt dann
kann die temperatur der sonne nicht so
extrem heiß sein
dr jason cain professor für physik und
astronomie und experte für hochenergie
astronomie sagte in einem interview dass
die offizielle wissenschaft verschweigt
dass die sonne wirklich kalt ist
viele wissenschaftler unterstützen die
theorie der heißen sonne weil sie um
ihren job fürchten
und noch weniger möchten sie von den
herrschenden mächten oder von den medien
verspottet werden es gibt viele beweise
die dafür sprechen dass die sonne kalt
ist haben wir vielleicht ist das
offensichtlichste dass die temperatur im
gesamten weltraum konstant ist
diejenigen bereiche des weltraums die
den sonnenstrahlen ausgesetzt sind und
nicht durch die atmosphäre blockiert
werden sind extrem kalt und haben die
gleiche temperatur wie die bereiche die
nicht der sonne ausgesetzt sind also
jeder teil des raumes hat die gleiche
temperatur
ob mit oder ohne sonnenschein die
erforschung der hohen bereiche der
atmosphäre unseres planeten hat gezeigt
dass 100 kilometer über der erde
künstliches licht benötigt wird und wenn
wir noch weiter nach oben gehen ist es
vollständig dunkel
es wird kälter je höher wir gehen in
einer höhe von zirka 70 kilometer finden
wie eine temperatur zwischen minus 50
grad und minus 60 grad celsius vor von
daher hat der abstand der sonne zu einem
planeten nichts damit zu tun welche
temperatur dort herrscht daraus könnte
man schließen dass alle planeten unseres
sonnensystems mehr oder weniger das
gleiche klima haben müssten
ein gutes beispiel finden wir bei den
jahreszeiten im sommer ist die sonne von
der nördlichen hemisphäre weiter
entfernt und trotzdem ist es wärmer das
heißt temperatur hängt nicht von
entfernen und der sonne ab sondern von
der neigung der erde
auf der anderen seite haben astronomen
die magnetische effekte der sonne
bestätigt und nach den gesetzen der
physik verliert eine substanz ihre
magnetismus wenn sie erhitzt wird so
dass der natürliche magnetismus der
sonne nicht mit ihrer angeblich wohnen
temperatur zusammenpasst wenn die
sonnenenergie aus plasma bestehen würde
warum werden dann laserstrahlen oder
radarwellen reflektiert wenn dazu
eigentlich materie mit einer definierten
masse benötigt wird
wie wir bereits gesagt haben neben licht
und wärme ab wenn wir uns von der erde
entfernen aber es wird auch kälter wenn
wir uns der sonne annähern
aus diesem grund können kometen sich der
sonne nähern ohne sich zu zersetzen
und so eine regelmäßige und periodische
umlaufbahn um unseren stern
aufrechterhalten wenn die sonne ein
großer feuerball wäre wäre dies aufgrund
der hohen temperaturen nicht möglich die
kometen schaffen es auch in die
atmosphäre der sonne einzutreten und
behalten ihre ursprüngliche struktur bei
auf der anderen seite wie erklärt man
das sich viele künstliche satelliten der
sonne nähern konnten ohne zerstört zu
werden
dazu sollte man noch sagen dass die
entwicklungen des stern er innerhalb der
molekularen nebel stattfindet deren
durchschnittstemperatur 10 calvin das
sind minus 263 1 5 grad celsius beträgt
wenn die sterne aus ihnen heraus treten
sind sie ebenso kalt
interessanterweise ist der kälteste ort
im universum der bumerang nebel mit
einer temperatur von minus 273 grad
celsius
aber wenn die sonne kalt ist warum
empfinden wir licht und wärme johnson
cowen erklärt das so die hitze wird
durch eine thermische reaktion zwischen
den sonnenstrahlen und der
elektromagnetischen schicht der planeten
den van allen gürtels und im ufo
magnetischen feldern verursacht
elektromagnetische wellen erzeugen wärme
durch elektromagnetische reibung wenn
sie die magnetosphäre und biosphären der
planeten erreichen was immer zu einer
wärme und licht bildung in den unteren
bereichen der atmosphären und planet
oberflächen führt die wärme die wir
fühlen wird erzeugt wenn die positiven
sonnenstrahlen durch die atmosphäre auf
die negative strahlung der erdkruste
treffen was zu einer reibung zwischen
den teilchen führt daher wird licht als
ergebnis der wechselwirkung von
positiven und negativen kräften erzeugt
obwohl die sonne weder licht noch wärme
aussendet ist sie verantwortlich für die
temperatur und leuchtkraft die auf der
erde herrscht die sonne könnte
vielleicht einen satelliten zerstören
weil er sich ihre oberfläche zu stark
nährt aber nicht aufgrund der hitze
sondern wegen der hohen wellen strahlung
aber warum wird es verheimlicht dass die
sonne kalt ist
was will man damit bezwecken vielleicht
wäre einer der gründe man musste zugeben
dass die temperatur auf den anderen
planeten ähnlich der erde ist und es
könnte dort leben existieren
ein anderer grund könnte sein nicht
weniger von bedeutung dass das universum
und informationen durch licht an uns
übermittelt das licht durchdringt alle
unsere zellen und hilft uns unsere
schwingung zu erhöhen und uns zu
erinnern woher wir kommen und wer wie
sind die sonne besteht aus protonen und
elektronen und die wechselwirkungen
zwischen ihnen erzeugt licht jedes
elektron erzeugt sie milliarden
neutrinos die sonne produziert so viele
neutrinos das uns in einer sekunde
billiarden davon durchqueren die
neutrinos der sonne durchdringenden
nicht nur unseren körper sondern sind
auch in der lage die erde zu durchqueren
und große entfernungen zurückzulegen
ohne abzuweichen und ohne an intensität
zu verlieren die neutrinos strahlen sind
in der lage ein blei blog von einer
lichtjahr länge praktisch unverändert zu
passieren
die theorie der kalten sonne ist jedoch
nichts neues schon in dem achtzehnten
jahrhundert glaubte der englische
astronom soll william herschel dass die
sonne ein kalter körper ist er
begründete seine hypothese damit das ist
beim verlassen der erdatmosphäre nur
dunkelheit und extreme kälte gehen
obwohl es genau umgekehrt sein sollte
für ihn war die sonne ein kalter stern
der strahlung aussendet die den raum
durchquert ohne licht oder wärme zu
imitieren
aber wenn die strahlen auf einen
himmelskörper treffen entsteht eine
reibung die ihnen elektrizität das licht
und wärme umgewandelt wird
auch der ingenieur ist das adagio aus el
salvador schreibt in seinem buch
elektromagnetische theorie der kalten
sonne dass das licht der sonne von natur
aus elektromagnetisch sei das in stünde
durch das aufeinandertreffen der
magnetfelder von sonne und erde
laut adecco hat die unwissenheit dass
die sonne kalt und opec ist und er
glaube dass sie eine heiß und grüne
kugel sei die entwicklung aller
wissenschaften behindert die wärme eines
jeden planeten hängt von dem licht und
dem magnetismus ab also nimmt die
entfernung zur sonne darauf keinen
einfluss
es scheint dass die sonne für die
versorgung und den schutz aller
lebewesen auf dem planeten
verantwortlich ist wir sind wie auch die
sonne licht und schwingung
natürlich kann es sein dass die sonne
wichtiger ist als wir alle denken denn
es wurde viel mühe aufgewendet das
wissen um seine wahre natur zu
verfälschen und zu verwerten