{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=b6BPme6yjYw","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00a1\u00c4u\u00dferst Seltene ENTDECKUNG in \u00c4gypten Wird GEHEIM GEHALTEN! ","mylang":"de"}
ägypten ist einer der ort auf der welt
der seit jahren von verschiedenen
experten erforscht wird aber immer noch
unzählige geheimnisse bereithält die
entdeckt werden möchten
hierzu ist es nötig auf alte fotos
zurückzugreifen die sich auf eine der
geheimnisvollsten und am wenigsten
bekannten bauwerke des alten ägypten
beziehen
die information über diesen ort sind
knapp und verwirren keine der
touristischen roten beinhaltet ihren
besuch da ein direkter zugang verboten
ist diese struktur ist als die
unvollendete pyramide von sajed el
nahjan bekannt wie der name schon sagt
wird offiziell angenommen dass es sich
um eine pyramide handelte die nicht
vollendet wurde
als erstes wurde die pyramide im jahr
1839 von den britischen ägyptologen
peering als solche erkannt und
untersucht aber erst im jahr 1900
unternahm der italienische architekt
restaurant und archäologe alexandra sand
die weitergehende untersuchungen 1904
begann er die pyramide auszugraben und
eingehend zu studieren
der französische original bericht
beschreibt unterirdische korridore eine
kammer und einen merkwürdigen sarkophag
aufgrund ihrer basis länge von 200
metern hätte sie so groß und wichtig wie
die große pyramide von gizeh sein können
da aber die äußere struktur nicht mehr
vorhanden ist kann ihre genaue größe
nicht mehr rekonstruiert werden
der archäologe passant die groupe 100
meter langen korridor aus der von nord
nach süden verläuft und direkt zu einer
kammer führt die genau unterhalb der
vertikalen achse der pyramide liegt
im inneren der kammer fand er einen
seltsamen sarkophag vor so etwas hatte
er zuvor noch nie gesehen
es ist schon kurios dass sie gegend um
sowjet ära john 1954 als drehort für den
film the land of arrows land der
pharaonen von howard hawks diente in dem
die pyramide und er wieder freigelegte
unterirdische korridor verwendet wurden
um den film eine authentische atmosphäre
zu verleihen
in dem film sind eine große anzahl von
sklaven zu sehen die einen schweren
stein sarkophag man ihnen tragen etwas
das weit von der realität entfernt ist
der französische ägyptologe und roary
besuchte diesen ort nachdem er von war
sank die ausgegraben worden war und war
beeindruckt von der hohen qualität der
konstruktion und äußerte folgendes die
wände des hohlraums sind einfach aus dem
kalkstein platte heraus geschnitten die
profile sind so sauber geschnitten wie
bei ein stück butter das mit einem
gestreckten faden geteilt wurde der
boden der kammer ist mit risiken
rosafarbenen granitblöcken gesäumt die
dutzende tonnen wiegen als rasante die
granitblöcke sagte er
genau an dieser stelle stießen wir auf
einen großen granitblock mit einem
gewicht von etwa 30 tonnen der
horizontal auf der oberfläche andere
blöcke lag die den boden der grube zu
formen schien der rosen granit der auch
bei der großen pyramide von gizeh
verwendet wurde stammt aus den
steinbrüchen von assuan die etwa 700
kilometer von der pyramide von sajed el
nahajan entfernt liegen dieser typ von
granit muss für die alten baumeister von
großer bedeutung gewesen sein da er
aufgrund seines hohen quartz gehalt ist
eine eigenschaft besitzt die piezo
elektrizität genannt wird
wird auf zwei seiten eines quads
großteils druck ausgeübt oder in diesem
fall bei dem granit entsteht eine
elektrische spannung die von ihren
ehemaligen schöpfern verwendet werden
konnte es scheint offensichtlich zu sein
dass diese orte nicht für die ewige ruhe
der pharaonen gebaut wurden und eine
andere verwendung fanden
wenn wir die mysteriösen sarkophag aus
der kammer der turbine von satelliten
genauer untersuchen werden wir
feststellen dass eine solche form in
ägypten zuvor noch nie gesehen wurde
es handelt sich um eine art ovale wanne
mit einem dicken und schweren stein
deckel aus rosen granit keiner der
experten hatte es als solche
identifiziert und natürlich wurde es bis
heute offiziell als ein sarkophag
angesehen aber es scheint sehr
wahrscheinlich dass es nicht sein wahrer
zweck war und rasante wusste es genau
wie mori er ist auf die folgende weise
beschrieben
in einem der granitblöcke ist eine ovale
wanne ausgeschnitten sie ist zwei meter
lang und einen meter tief gestürzt mit
einem schönen deckel verziert mit vier
bossen
das ganze ist wie ein spiegel poliert
und hat eine sehr gepflegte vorn
auch oft passant die wirkte es nicht wie
ein sarkophag und er beschrieb
erstaunliche details die unerklärt blieb
ich habe ein völlig neuartiges objekt
entdeckt
es ist eine große ovale wanne die aus
rosafarbenem granit gemacht ist poliert
wie ein spiegel und mit einer tiefe von
1 meter 50
sie ist in einem der blöcke die den
boden bedecken eingearbeitet
die ägyptischen architekten gingen sehr
sorgfältig damit um um sie nicht zu
beschädigen
über dem deckel hatten sie eine
kalkschicht aufgetragen und über dem
kalk lag ein dickes brett das in kontakt
mit den darüber gestapelten
kalksteinblöcken verhinderte
diese blöcke wurden gleichmäßig einer
neben den anderen auf die lehmschicht
platziert um die kostbare form mit einer
art isolation zu schützen
der deckel der wanne war mit gips
versiegelt und voller aufregung
bereitete ich mich vor ihnen anzuheben
alle vorkehrungen die getroffen wurden
diesen mich im glauben dass der inhalt
sehr wertvoll wäre aber ich wurde wieder
einmal enttäuscht als das innere des
behälters zum vorschein kam fand ich es
für nicht mehr vor ich bemerkte nur dass
die seitenwände mit einer zehn
zentimeter hohen schwarzen schicht
bedeckt war
wahrscheinlich ist es die ablagerung
einer flüssigkeit jene wandel als
opfergabe oder libration mit beigefügt
war
die im laufe der jahre verdunstete es
wurde vermutet dass dieser behälter ein
unbenutzter sarkophag war aber ich
glaube es nicht
die sorgfalt mit der er geschützt wurde
beweis dass er etwas enthielt in die
schwarze ablagerung ist ein weiterer
beweis für einen inhalt
man hätte nicht solche vorkehrung
getroffen und etwas unter einer riesigen
masse von blöcken verborgen wenn er zu
dieser zeit leer gewesen wäre
rasantes beschreibung ist sehr
aufschlussreich aber sie hinterlässt
mehr fragen als antworten welche art von
flüssigkeit war enthalten
und warum haben sie sich so viel mühe
gemacht sie zu schützen
vielleicht wurde diese pyramide vor mehr
als 10.000 jahren fertig gestellt bis
sie etwas zerstörte und schließlich
wurden mit der zeit die losen blöcke für
andere gebäude wieder verwendet so dass
nur ein unterirdischer hohlraum verblieb
bemerkte dass die stufen der
unterirdischen galerie abgenutzt waren
das heißt dass die pyramide seinerzeit
stark frequentiert wurde auf der anderen
seite weiß die geheimnisvolle ovale
wandeln die gleiche perfektion wie die
sarkophage dem sie ob er unser kalkül
voll auf
die 24 gefundenen behälter waren auch
leer und es gab keine beweise dass sie
für bestattung zwecke gedient haben all
diese verbindung deuten darauf hin dass
die pyramide von sowjetischen damals ein
ort mit einer sehr fortschrittlichen
technologie war obwohl bei sand die
anzeichen für die existenz von noch
weiteren nicht frei gelegten hohlraum
fand wurden keine ausgrabungsarbeiten
mehr durchgeführt
aber warum man könnte meinen dass die
suche damit abgeschlossen war und dass
nichts nennenswertes mehr zu entdecken
gab weil schon alles gefunden wurde
aber das ist nicht der fall
interessanterweise befindet sich diese
pyramide derzeit in einem militärischen
sperrgebiet der ägyptischen armee in der
stadt zu retten
seit 1960 hat keine person ausserhalb
der basis die möglichkeit gehabt dieses
gebiet zu betreten
aber nicht nur das außerdem ist jede art
von archäologische ausgrabung verboten
die alten überreste wurden zerstört oder
verdeckt in dem man militärkasernen
genau darüber gebaut und somit die
lagerstätten zerstört hat wir können gut
erkennen wie der unterricht korridor der
pyramide im laufe der jahre allmählich
bewusst zugeschüttet wurde bisher
praktisch nicht mehr zu erkennen ist
wir wissen nicht warum sie sich der
zerstörung dieser alten städte
verschrieben haben
aber es scheint etwas spektakuläres und
näher gewesen zu sein
liegt vielleicht gerade deshalb alles im
verborgenen