{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=FQ2fJfizmYI","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00a1ZEITREISENDER Macht D\u00fcstere VORHERSAGEN! ","mylang":"de"}
es gibt einige wirklich mysteriöse
geschichten die es wert sind studiert zu
werden weil sie wichtige daten über die
verborgenen experimente enthüllen können
die zum thema zeitreisen durchgeführt
wurden dies ist der fall bei der
seltsamen geschichte von albi lag der
als wandelndes lexikon bekannt war ein
spitzname der ihm seine kollegen kam
eigentlich wusste er nie wirklich warum
sein gehirn in der lage war so viele
informationen zu behalten
er wusste sogar dinge von denen er nicht
verstand wie er sie gelernt hatte als er
fast 60 jahre alt war behauptete er
sogar dass sein name nicht allmählich
sondern adword cameron sei und dass er
zusammen mit seinem bruder danken
cameron opfer eines experiments geworden
war am 28 oktober 1943 fand in der
philadelphia nebel shipyard in
pennsylvania eines der umstrittensten
und außergewöhnliche experimente statt
das sogenannte philadelphia experiment
die us navy beabsichtigte schiffe durch
den einsatz von elektromagnetischen
feldern unsichtbar zu machen
das für dieses experiment gewählte
schiff war ein zerstörer der zwei
generatoren im innern hatte um
elektromagnetische felder zu erzeugen
als sie aktiviert wurden begannen die
generatoren laut mehreren zeugen zu
summen
und das ganze schiff war zum erstaunen
aller anwesenden von einem dichten grün
nebel umhüllt der es verschwinden dies
aber zur gleichen zeit eignete sich ein
weiteres eher ungewöhnliches ereignis
das schiff erschien für 15 minuten 6 100
kilometer von dort aus entfernt im hafen
von norfolk virginia
danach verschwand es und tauchte wieder
als einen ursprung auf das heißt durch
die suche nach unsichtbarkeit wurde eine
teleportation erreicht obwohl nicht
gesagt werden kann dass es ein erfolg
war bei einige matrose mit der
metallstruktur des schiffes verschmolzen
schien und es gab diejenigen die
seltsame krankheiten entwickelten
es gab sogar welche die für immer
verschwunden sind
die us navy leugnete alles aber
verdächtiger weise verschwanden die
aufzeichnung der besatzung das protokoll
und die navigationskarten in der folge
wurden diese ereignisse in einem buch
nacherzählt auf dem der film das
filadelfia experiment basiert der 1984
in die kinos kam
und genau dieser film hat es geschafft
dass sich albig vier jahre später an
einige momente seines lebens zu erinnern
begannen die er vergessen zu haben
schien
der film war der zünder der seinen
schlafenden geist erleuchtet er hatte
das gefühl alles schon einmal gesehen zu
haben und intensive erinnerungen die
real zu sein schien begann ihm in den
sinn zu kommen
er konnte das alles nicht verstehen er
dachte sogar dass er verrückt werden
würde weil er nicht alle teile seiner
vergangenheit zusammenfügen konnte also
musste er um hilfe bitten was dazu
führte dass er sich mehrere therapien
unterzog um sein verstand zu entlasten
als er sein gedächtnis wieder erlangte
entdeckte er dass er in den 70er und
80er jahren am montag projekt
mitgearbeitet hatte es war wie eine
fortsetzung des 4 del für experiments
und wurde auf der bounty care for
station auf long island durchgeführt
außerdem bestätigte er was preston
vehicles über dieses experiment
geschrieben hatte dessen gedächtnis
angeblich ebenfalls gelöscht worden war
es aber im laufe der zeit wieder
herstellen konnte
wie nichols schrieb wollten die forscher
des philadelphia experiments die
zeitreise und die möglichen
militärischen anwendung untersuchen
welche die manipulation des magnetfeldes
haben würde um es als psychologische
waffe einzusetzen und so entstand das
montech projekt
in einen der vielen vorträge die
bielefeld sprach er über seine
geschichte und erklärte dass das
filadelfia experiment nicht nur die
unsichtbarkeit und teleportation des
schiffes erreichte sondern auch ein
wurmloch geöffnet hatte welche die
gegenwart mit der zukunft verbindet
nach mehreren therapien gelang es bienek
sich daran zu erinnern dass sein
richtiger name edward cameron war die
geschichte begann 1939 als er und sein
bruder danken sich bei der us navy
meldeten
vier jahre später wurden die beiden
brüder an beute uss eldridge geschickt
laut blick fühlten sich alle sehen auf
dem schiff schlecht die leute hatten
angst und schrien
also beschlossen er und sein bruder über
bord zu springen aber anstatt ins wasser
zu fallen
fanden sie sich in der zeit schwebend
und dann wurde alles schwarz
versehentlich fanden sie sich im jahr
2000 137 wieder wo sie mehrere wochen in
einem krankenhausbett verbrachten um
sich von den verbrennungen zu erholen
die durch das durchqueren des wurms
entstanden waren erzählt dass sie dort
sechs wochen lang lieben und ohne zu
wissen wie landete im jahr 2007 149 wo
er zwei jahre lang blieb sobald er in
dieser zeit wieder auftauchte machte er
in einem krankenhaus auf und dort bekam
er licht und schwingungs behandlung was
er von dieser zeit erzählt ist
unglaublich es gab zwei gruppen von
menschen mit völlig unterschiedlichen
lebensweisen einige lebten in bis zu
vier kilometer höhe befindlichen
schwebenden städten und andere lebten
auf dem boden und waren mehr mit der
natur und dem planeten verbunden
er lebte in einer der städte in der ihre
häuser dank der schwerkraft in der luft
schwebten und so zu anderen orten auf
dem planeten transportiert werden
konnten
ein zentrales computersystem
kontrolliert sie die bewegung der städte
sie wurden auch mit künstlicher nahrung
versorgt und den leben organisiert die
künstliche intelligenz sagte ihnen
telepathisch auch was sie zu tun hatten
sie hatten keine freiheit aber im
gegenzug brauchen sie nicht zu arbeiten
sie konnten haben was sie wollten und es
gab keine kriegerischen
auseinandersetzung also brauchten sie
auch keine armee
als billig sie fragte wie sie zu dieser
form der kontrolle gekommen waren waren
sie sehr überrascht von dieser frage
denn sie hatten nie darüber nachgedacht
obwohl es ihnen egal zu sein schien
sie konnten sich nicht einmal erinnern
wie es passiert war noch wussten sie wer
diese künstliche intelligenz lenkte das
hat viele große sorgen bereitet und
deshalb wurde er so besessen davon
vorträge zu halten
er wollte dass alle menschen davon
erfahren um eine lösung zu finden
er erzählte auch dass es auf der ganzen
welt nur 300 millionen menschen gar
insbesondere in den usa waren es nur 50
millionen
und die erde hatte sich stark verändert
die küsten und kontinente sagen ganz
anders aus der meeresspiegel war
gestiegen fast die gesamte westküste und
der südosten der usa standen unter
wasser
atlanta lag direkt an der küste und zwei
drittel des staates florida war
überflutet
als in ihre ursprüngliche zeit
zurückkehrten befohlen ihnen die
regierungsbeamten dass sie nie wieder
über ihre erfahrung sprechen sollten
dennoch beschlossen sie sie der
öffentlichkeit zugänglich zu machen
blick wurde in die vergangenheit
geschickt und je weiter er reiste desto
mehr verschwand er bis zu dem jahr
seiner geburt
dann war edward cameron den körper von
albi lag in eine andere familie geboren
aber sein bruder erlitt ein schlechteres
schicksal und altert schnell
aber der plan der regierung scheiterte
denn billig unterzog sich mehrere
therapien die ihm halfen alle seine
erinnerung wieder zu erlangen
und als er das tat wollte er dass jeder
die wahrheit erfährt er war besessen
davon dass neben der sklaverei und der
kontrolle die er in der zukunft gesehen
hatte zu ändern
er gab mehr als 40 vorträge und mehr als
50 radiointerviews viele glaubten seine
geschichte aber andere dachten er hätte
sie erfunden und sei ein scharlatan
aber es gab auch viele zeugenaussagen
über das wir delphi experiment die
bestätigen dass etwas seltsames passiert
war
obwohl die regierung mit allen mitteln
versuchte sie zum schweigen zu bringen
dies ist nicht die erste zeitreise
geschichte obwohl sie am meisten
diskussionsstoff
bilek starb 2007
aber er wurde nicht müde zu behaupten
dass die geschichte die er erzählt
asa
und dass der film reale ereignisse zeigt
denn das faible für experiment hat
tatsächlich stattgefunden und es hatte
unglaubliche konsequenzen
sein bericht über das was er auf dieser
reise gesehen hatte könnte passieren
oder auch nicht weil es sehr viele
mögliche zukünfte gibt aber letztendlich
sind wir allein verantwortlich für die
wahl der zeitlinie der wir folgen wollen