{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=wEyasYqJPog","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00a1\u00dcbermenschliche F\u00e4higkeiten, Die Wissenschaftler Nicht Erkl\u00e4ren K\u00f6nnen! ","mylang":"de"}
die fähigkeiten des menschen haben keine
grenzen wie einige personen mit
außergewöhnlichen begabungen bewiesen
haben eine dieser gruppen die große
erwartungen wecken und ihre
übermenschlichen fähigkeiten bis an die
grenze ausreizen sind einige
außergewöhnliche buddhistische mönche
mit eiserner disziplin
selbstbeherrschung und im einsatz viele
stunden ihrer lebenszeit können sie
ihren körper und geist so beherrschen
das auch ein sehr dicker stock zerbricht
wenn man sie damit schlägt sie können
auch steine mit der stirn zerbrechen
oder bretter mit den fäusten zu erteilen
oder ihr ganzes körpergewicht mit nur
zwei fingern tragen einige von ihnen
erregen große bewunderung weil sie nur
mit ihren mönchskutten bekleidet in 6000
höhenmetern temperaturen von bis zu
minus 17 grad celsius aushalten
man sagt dass an den eisigen hängen des
himalaya münchen leben die so viel
körperwärme erzeugen können dass sie
kaum kleidung tragen müssen
sie können nackt am rande eines eisigen
berges sitzen in einer kalten
winternacht ohne dass ihr körper
darunter leidet
es wird sogar gesagt dass sie
erfahrensten yogis eine eisplatte
schmelzen können indem sie sich einfach
draufsetzen
aber ist das möglich oder nur eine
legende
der amerikanische kardiologe dr herbert
winzen geworden uns das 35 hatte du 190
wissenschaftliche publikationen und
zwölf bücher als autor bzw co autor
veröffentlicht er ist auch der gründer
des mind body medical institute in
boston um professor für mind body
medicine eine harvard medical school
er untersuchte die wechselwirkung
zwischen geist und körper
er war einer der ersten mediziner der
pionierarbeit in der erforschung der
entspannungs reaktion als gegenmittel
gegen stress leistete für ihn können
sowohl der geist als auch der körper von
der praxis der meditation profitieren
weil sie stress reduziert er glaubte
dass die entspannung die durch das
praktizieren der meditation entsteht die
aktivität der muskeln und andere organe
verringert er beobachtete zusammen mit
robert kies wallace forscher auf dem
gebiet der physiologie des bewusstseins
und gründer der maria hubert klinik in
amerika das entspannung den stoffwechsel
die atemfrequenz die herzfrequenz und
die gehirnaktivität reduzieren kann
im jahr 1981 wollte herbert benzen
wissen ob es stimmt was man sich von den
buddhistischen mönchen erzählte er
reiste nach tibet wo er eine form des
yoga namens tumor kennen
eine technik die mit der erhöhung der
körpertemperatur durch konzentration
verbunden ist
benson wollte sehen ob diese praxis
wissenschaftlich verifiziert werden
können
die ziele die er sich bei dieser
forschung gesetzt hatte so wie seine
ergebnisse wurden in einer
zusammenfassung seiner studie
beschrieben
die 1982 in der zeitschrift nature
veröffentlicht wurde
in diesem artikel heißt es das
meditative praktiken mit messbaren
veränderungen der körpertemperatur
verbunden sind
bensen soll nach oberjoch im sala in
indien gegangen seien wohl die probanden
lebten die sich für die forschung zur
verfügung stellten
drei erfahrene praktizierende der
tibetisch buddhistische meditation
methode tumor was oft tibetisch innere
hitze bedeutet
die studie wurde im februar 1981
durchgeführt und ergab dass diese
probanden die temperatur ihrer finger
und zehen um bis zu 8,3 grad celsius
erhöhen konnten
nach abschluss der untersuchung kam
benzen zu dem schluss dass der
wahrscheinlichste mechanismus zur
erklärung des temperaturanstiegs die war
so die aktion war das heißt die mönche
waren in der lage ihre blutgefäße zu
erweitern um den blutdruck zu senken
im jahr 2000 wurde eine folgestudie von
benson durchgeführt in der festgestellt
wurde dass timo praktizierende teile des
gehirns aktiviert die für einige
automatische aspekte ihres körpers
verantwortlich sind wie zum beispiel die
gefäßerweiterung im jahr 2013
bestätigten andere forscher die
ergebnisse von vinzenz gruppe und fügt
noch eine weitere beobachtung hinzu sie
konnten nachweisen dass es zwei
spezifische arten von tumor umgibt
kraftvolles atmen und sanftes atmen die
auf unterschiedliche weise wirken wenn
praktizierende die kraftvolle arten
anwenden erhöhten sie ihre körperwärme
aber wenn sie die sanfte atmung
verwendeten lieb ihre körpertemperatur
erhöht
sie kam zu dem schluss dass diese übung
tatsächlich die körpertemperatur erhöhen
kann
doch wie erreichen sie eine solche
leistung jeweils sind drei grundlegende
elemente beteiligt nämlich
visualisierung atemübung und planer ein
begriff der im sanskrit nach dem
hinduismus eingeatmete luft oder
lebensenergie bedeutet
dem westlichen okkultismus und dem yoga
zufolge der planer jedoch keine
eingeatmete luft sondern eine
unsichtbare und unermessliche universal
eu energie die im gesamten kosmos sowohl
im belebten als auch unbeliebten dingen
zu finden es und durch den atem in den
körper eingeführt wird der tumor
praktizierende stellt sich nachdem eine
reihe von visualisierung und atemübungen
durchgeführt hat ein winziges feuer oder
eine leuchtende kugel an der basis
seiner wirbelsäule vor
und wenn er sich noch mehr konzentriert
bringt er dieses feuer oder den
leuchtenden ball dazu sich bis an die
grenzen des körpers auszudehnen
die anfälliger für die kälte sind dieses
feuer breitet sich im ganzen körper aus
bisher and vollständig ausgefüllt hat
diese fähigkeit solche niedrigen
temperaturen stand zu halten findet sich
heute auch in der im hof methode wieder
die von dem gleichnamigen niederländer
entwickelt ohne der iceman wie er
genannt wird hat es geschafft neben
vielen anderen leistungen 60 meter und
im eis eines zugefrorenen sees zu
tauchen dem 6000 meter hohen mount
everest in badehose zu besteigen
eine marathon um den polarkreis bei
minus 20 grad celsius in shorts und
barfuß zu laufen und eine stunde und 52
minuten bis zum hals in eiswasser zu
stehen
die film auf methode basiert auf drei
säulen atemtechnik der allmählichen
anpassung an die kälte und stieß sich
mental training und meditation
eine weitere prominente persönlichkeit
die die welt mit ihren außergewöhnlichen
fähigkeiten ihrem bann gezogen hat ist
jung zu zu wurde als waisenkind von
seinem onkel einem terroristischen mönch
adoptiert der ihm die kunst des qigong
beibrachte eine form der heilung die das
che oder genutzt um menschen zu heilen
schießen chinesischen philosophie dem
tourismus und der chinesischen medizin
nicht greifbare eigenschaft die jedes
lebewesen besitzt
der begriff wird als fluss der
lebensenergie definiert meist dort so
die manche vorhandenen behauptet dass
seine hände in wenigen sekunden eine
temperatur von 50 grad celsius erzeugen
können dies konnte in einer
fernsehsendung mit einer messung
nachgewiesen werden
in einer seiner vorführung war für
nassen sand hoch welcher bereits in der
luft wieder trocken war zu weiß wie er
seine energie kanalisieren kann und er
will demonstrieren dass sie oder
lebensenergie existiert wir können nicht
umhin zur an josipovic zu erwähnen eine
neurowissenschaftler an der new york
university herausgefunden hat das die
hirnareale die für die liebe und hass
verantwortlich sind
bei langer meditationspraxis nach sehr
ähnlichem muster funktionieren und
richie davidson professor für
psychologie und psychiatrie an der
university of wisconsin-madison fand
heraus dass langzeit meditierende eine
erhöhte gehirnaktivität in einem noch
nie da gewesenem ausmaß zeiten wenn wir
mehr zeit darauf verwenden würden unsere
fähigkeiten zu steigern würden wir
freiheit erlangen
wir werden keine sklaven der matrix mehr
die uns durch unsere emotionen wie angst
furcht oder traurigkeit kontrolliert
wir brauchen keine biotechnologie um
übermenschliche fähigkeiten zu ändern
wir sind einzigartige stark um mächtige
wesen
wir müssen nur glauben und darauf
vertrauen dass die praxis und zur
entwicklung dieser fähigkeit führen wird
die wir alle haben und vielleicht werden
wir ohne manipulation eines tages in der
lage sein die energie unseres körpers
mit der des universums in einklang zu
bringen dann werden wir sein wer wir
wirklich sind