{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jz1qKLStziw","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00bfBeeinflusst Unser VORNAME Die KARRIERE\uff1f! ","mylang":"de"}
und sein name ist wie ein tattoo ein
teil unserer identität und kann sogar
einfluss auf unser leben nehmen
und obwohl er etwas so wichtiges ist
willi nicht wie er ihn sondern angeführt
uns früher waren viele menschen aus
verschiedenen teilen der welt die
einsicht dass die namensgebung die
zukunft einer person positiv aber auch
negativ beeinflussen kann wenn
heutzutage ein kind wird geworden wird
konsultieren sie eine lama der dem
passenden namen entsprechendes
astrologischen aufeinandertreffens der
geburt aussucht
im ersten buch mose als gott dem boden
mit abrahams schloss endete er sein
namen abraham dessen bedeutung vater
vieler völker ist der griechische
philosoph platon sagt er bereits im
vierten jahrhundert dass das schicksal
eines menschen ob gut oder schlecht von
seinen namen abhänge deshalb war ja der
meinung dass man solch einem wichtigen
scheider und nichts dem zufall
überlassen dürfe im alten griechenland
wenn ein kind eine krankheit oder eine
meniskus einlädt führte man es zurück
auf den namen dinges druck in tibet
glaubt man das immer noch heute und sie
ändern den namen eines kindes nach dinge
von einer krankheit geheilt wurde weil
er als bösartig angesehen wird
etwas ähnliches geschieht in der bucht
von bengalen ein gewordenen wie eine
krankheit überwinden bekommen neue namen
und die böse geister zu verwirren die
namen hatten immer einen großen
religiösen einfluss kinder bekamen erst
ideen gültigen namen nach der
beschneidung oder der taufe
für kristin war es üblich den vornamen
des heiligen zu willing gesinnt tag an
der geburt gefeiert wurde
diese sieht es dann von gregor dem
großen aus dem sechsten jahrhundert der
zwangs 1 folgt die namen der heiligen
auf obwohl dies es im zehnten
jahrhundert zu brauch wurde
seltsamerweise wurde spanien die namen
der heiligen schon vor dem franco-regime
vergeben
während der franco regierung aber wurden
sogar alle namen die nicht christlich
war inter voting
und alle mädchen die zu dieser zeit
geboren wurde sollte mit zwei namen
getauft werden
einer musste maria laut in die ähren zur
jungfrau maria die mutter jesu noch
heute gibt es einige katholische länder
in denen kinder immer noch die namen der
heiligen des geburtstages tragen
doch in den meisten von ihnen ist dieser
brauch schon in vergessenheit geraten
auf der anderen seite innerhalb der
katholischen religion sales wenn man
beschließt priester oder nonne zu werden
oder zum papst ernannt wird bekommt man
auch einen neuen namen zu gewissen
manchen orten wie in grönland wird der
name als eine art seele betrachtet man
geht davon aus dass es eine gewisse
ähnlichkeit zwischen menschen mit den
gleichen namen gibt
aber haben diese annahme irgend eine
wissenschaftliche grundlage
es ist nicht lange her dass das soziale
netzwerk inkl
die ergebnisse einer studie
veröffentlicht die besagt dass der name
über den des arbeitslebens eine rolle
spielt es wurde festgestellt dass männer
mit kurzen armen höhere positionen
bekleiden und bei frau im wallis
umgekehrt frauen mit langen armen saßen
in führungspositionen in den letzten
jahren wurden viele wissenschaftliche
studien durchgeführt um alle forscher
haben die gleiche schlussfolgerung
gezogen dass die namen die menschen
verschiedene aspekte beeinflussen können
wie zum beispiel wenn sie heiraten wo
sie leben und sogar arbeiten werden
eine durchgeführte studie des biologen
richard wiseman an die mehr als 6000
menschen teilnahmen zeigt dass wir die
britin den namen elisabeth oder games
mit erfolg verbunden ist lucy und jeck
sind gleichbedeutend mit glück hellem
oder jung hingegen habe mehr pech in
jedem leben
eine andere studie die von der blume
university of pennsylvania durchgeführt
und von der zeitschrift science
veröffentlich wurde kam zu dem
entschluss dass diejenigen die zu
universität gehen um benjamin oder
alexander haissl er einst genommen
werden
studenten die casting oder immer heißer
die hall klingende stimme nordamerikas
hat den namen wie crazy horse sitting
bull red claude wild für shootingstar
david racer oder black hawk aber auch
unter den namen haben oftmals
merkwürdige bedeutungen alexander der
den gegner ablehnt alfons um goncalo
krieger der auf den kampf vorbereitet
ist alfred friedensstifter will
fernanda intelligent um gewagt gehard
stark mit dem speer
viele namen sind auch mit den
verschiedenen gütern der vergangenheit
verbunden wie bald dass er was mögen die
bordell den könig bedeutet oder isidore
für er atheist ist johannes mitleid mit
gott das team treue anhängerin von
christus einige sehr gebräuchlichen
namen stammen aus dem antiken
griechenland wie amalia war es zeit
schwach bedeutet da mir der zimmer aber
auch der geweihte zum kult von damian
der spitzname der göttin kybele wie wir
sehen können haben die meisten nahmen
eine versteckte bedeutung der den
ursprung mit der zeit verloren ging und
wie heißt du denkst du das auch den
namen dein leben beeinflusst hat