{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ilbdPTPVb0I","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00bfK\u00f6nnen Wir Mit TIEREN Telepathisch Kommunizieren\uff1f ","mylang":"de"}
ist es möglich mit tieren durch
telepathie zu kommunizieren
es ist eine fähigkeit über die alle
menschen einst verfügten jedoch ging
diese mit der zeit verloren
es handelt sich um eine angeborene
fähigkeit die wir aber nicht weiter
entwickelt haben im alter von ungefähr
zwei jahren verlieren wir diese dann
komplett nichtsdestotrotz haben immer
mehr menschen die fähigkeit über die
partie mit ihren zu kommunizieren
zurückgewonnen es gelingt ihm teilweise
sogar auf diese art und weise mit
pflanzen und mineralien zu kommunizieren
wie es einst ägyptischen priester
machten
einer dieser menschen die mit ihren
kommunizieren kann ist anna breitenbach
sie arbeitet in südafrika als
tierkommunikatorin und denkt dass dies
keine besondere gabe sei sondern dass
grundsätzlich jeder dazu in der lage ist
viele vermuten dass telepathie mit
verstand zu tun habe
anna allerdings sagt das obwohl gedanken
energie ausstrahlen
die ware verbindung zu anderen lebewesen
eigentlich durch das herz stattfindet
sie glaubt dass die menschheit an einer
dissoziativen krankheit leidet die uns
von der natur trend und wenn wir
anfangen tiere zu verstehen beginnen wir
zu heilen
sauce und tierkliniken bitten anna bei
problemen mit tieren um hilfe und sie
schafft es durch telepathische
kommunikation diese zu lösen
jörg und karen olsen leiter eines
südafrikanischen wildkatzen parks die
sich der rettung und aufnahme von tigern
löwen und allen anderen arten von
wildkatzen wippen beschlossen eines
tages an rand zu rufen
vor sechs monaten wurde hier hin ein
schwarzer panther namens diabolo verlegt
er kam aus einem anderen zoo in welche r
misshandelt wurde
der panther wollte das gelände nicht
verlassen und weise der aggressiv note
jeden bedrohlich an bis er letztendlich
york gebissen hatte obwohl jürgen kann
sich nicht sicher waren ob anna ihnen
dabei helfen konnte blieb ihm keine
andere wahl als sie um hilfe zu bitten
anna näherte sich dem käfig kniete sich
vor ihm nieder und sei die großkatze an
so entstand eine verbindung zwischen den
beiden und sie begannen mittels
telepathie miteinander zu kommunizieren
als sie bemerkte dass sie keine bösen
absichten hatte war er sehr erleichtert
und bat seinen namen zu ändern
bei ihm dieser nicht gefiel bis hierhin
könnte man vermuten dass anna alles
erfunden hatte aber als anna ihn
erzählte dass der panther nach den
beiden welpen fragte mit denen er
zusammen ins oval war jurk davon
überzeugt dass anna ihnen die wahrheit
sagte
sie waren schon sehr überrascht da york
sich kaum an die existenz dieser beiden
welpen erinnerte und er niemandem davon
erzählt hatte anna holte das tier noch
am selben nachmittag aus dem käfig
heraus und sofort fing der panther an
mit seinem pfleger zu interagieren
schließlich wurde der name des schwarzen
panthers geändert und er wurde ab sofort
spirit genannt immer wenn jung nun ein
problem mit einem tier hat wird einer zu
rate gezogen
eine andere tierkommunikatorin ist die
mexikanerin daniela camino das erste mal
dass sie mit einem tier kommunizierte
war als sie mitten in der natur einem
schwein begegnete sie dachte darüber
nach wie intelligent schweine doch sind
plötzlich spürte sie wieder schwein ihr
antwortete du bist auch hübsch und
intelligent
sie erschrak als es hörte und konnte es
nicht glauben und rannte davon
um fünf uhr morgens wurde das schwein
geschlachtet und sie konnte es immer
noch hören obwohl es schon tot war
die mexikanerin meint dass in der
telepathie alle sinne gleichzeitig
benutzt werden und dass wir hier sind um
den weisheiten der tiere zu lauschen und
dass sie hier sind um uns zu belehren
sie behauptet dass wenn wir ihnen
zuhören wie lernen werden wer wir
wirklich sind
wir dürfen nicht glauben dass tiere
weniger wichtig sind als wir menschen
wir müssen uns wieder mit anderen arten
und gattungen verbinden um ein neu zu
lernen unseren intuitiven fähigkeiten
vertrauen zu können
sie sagt auch dass wenn sie mit ihren
spricht sie großes glück empfindet weil
sie ihre unschuld intelligenz und ihre
bedingungslose liebe wahrnimmt
laut camino sind ihre seelen ähnlich wie
unsere und es ist nicht schwer über
telepathie mit ihnen zu kommunizieren
man muss nur sein herz öffnen ein
ähnlicher fall ist der von maria
victoria simona das erste mal als sie
entdeckte dass sie sich mit ihren
verständigen können war auf einer ihrer
reisen durch afrika
sie war auf safari und plötzlich sah sie
wie ein löwe sie ansah und fragte wer
bist du sie antwortete eben ohne zu
wissen wie und warum ich weiß es noch
nicht
jahrelang hatte sie diese erfahrung
verdrängt weil sie dachte sie sei
verrückt bis ihr ein ähnlicher fall
passierte während einer segeltour
verständigte sich simona auf einmal per
telepathie mit einem wal was sie
natürlich sehr überrascht
sie sagt dass jedes lebewesen diese
fähigkeit besitzt aber unsere begrenzten
vorstellung erschaffen eine mauer die
die existenz solcher phänomene nicht
zulässt zudem bekräftigt sie das
telepathie nicht den kopf entsteht
sondern im herzen eines tages fragte sie
ein hund wie er die menschen wahrnimmt
und er antwortete sie sind eine neue art
die zu blühen angefangen hat maria
victoria simona war von der antwort
überrascht aber der hund erklärte er das
so nix mineralien auf der erde
existierten zu einem späteren zeitpunkt
an pflanzen und schließlich die tiere
und dann erst die menschen
der und fuhr fort und sagte dass
aufgrund der tatsache dass das
mineralische bewusstsein zuerst anwesend
war seine präsenz besonders wichtig ist
es ist der göttlichkeit am nächsten
das bewusstsein der pflanzen enthält ein
teil des mineralischen bewusstseins und
ist jenes dass uns mit dem geist
verbindet
das tier bewusstsein enthält das
pflanzliche und mineralische bewusstsein
und ist teil des astrals der emotionen
und des herzens theoretisch sollten wir
alle drei in uns tragen
doch sind wir diejenigen die alles
vergessen zu haben scheinen
wenn die drei bewusst seine
zusammengeführt werden fängt man an sich
daran zu erinnern wer man wirklich ist
und was man im gesamten kosmos für eine
rolle spielt simona sagt auch dass dies
zum jetzigen zeitpunkt gerade geschieht
weil sich unser bewusstsein und die
fähigkeit zu fühlen stetig
weiterentwickelt dies sind nicht die
einzigen menschen die die
außergewöhnliche fähigkeit in sich
tragen auf diese art mit tieren zu
kommunizieren
solche bemerkenswerten persönlichkeiten
gibt es auf der ganzen welt
und sie sind sich einig dass tiere uns
helfen unsere telepathische fähigkeit
wieder herzustellen
aber sie tun es nicht für sich selbst
sie tun es zu uns sie wollen uns helfen
weil die zeiten dabei sind sich zu
ändern und wir diese fähigkeit eines
tages brauchen werden
der planet verändert sich und wir uns
mit ihm
es ist jetzt eine zeit uns wieder mit
der erde und mit unserem ursprung zu
verbinden und uns daran zu erinnern wer
wir sind und warum wir hier sind