{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5RFT1Bxm03g","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00bfGibt Es Eine Unterirdische PYRAMIDE In ALASKA\uff1f ","mylang":"de"}
es gibt hunderte von pyramiden die auf
der ganzen welt verstreut sind
einige sind sogar versteckt entweder
durch eine üppige vegetation die sich im
laufe der jahre gebildet hat durch einen
gestiegenen wasserspiegel oder durch eis
dies könnte bei der pyramide von alaska
der fall sein da viele leute behaupten
in diesem gebiet pyramidenförmige
strukturen gesehen zu haben
es scheint dass diese strukturen
aufgrund des tauwetters begonnen haben
sichtbar zu werden
es wird gesagt dass sie von einer gruppe
von 1 decker angesehen wurden und dass
sie mindestens zwei antike pyramiden
gefunden haben diese nachricht hätte
eigentlich keine große bedeutung wenn
china nicht im jahr 1992 einen
unterirdischen atomtest durchgeführt
hätte nach dieser explosion untersuchten
chinesische geologen und seismologen die
er hat kurze mit wellen und seismischen
geräten und entdeckten die existenz
einer vergrabenen pyramide natürlich
berichteten die medien nicht über diese
nachricht und die usa hatten auch keine
offiziellen berichte veröffentlicht aber
es ist bekannt dass in berichten von
geologen und seismologen beschrieben
wird dass sich die unterirdische
pyramide zwischen dem mount mckinley und
der stadt nun in alaska befand diese
pyramide ist doppelt so groß wie die
pyramide von gizeh und wird auf ein
alter von mehreren tausend jahren
geschätzt sie gaben ihr den namen
schwarze pyramide
sie wird seither von einer militärischen
gruppe bewacht und gehört vermutlich dem
us militär
das hatte die journalistin linda morton
how in der nordamerikanischen
radio-talkshow coast to coast am 26 juli
2012 bekannt gegeben
in dieser show gab es auch ein interview
mit doppel mit einem pensionierten
unteroffizier der us-armee für
spionageabwehr indem er die fakten über
die entdeckung der pyramide und ihre
verbindung zum us militär erzielte linda
moldenhauer erwähnte dass das gebiet das
als alaska dreieck bekannt ist ein
gebiet sei dass wir das verschwinden von
schiffen flugzeugen und menschen bekannt
ist
das gebiet liegt zwischen den städten
anchorage tuner und barrow es wird
angenommen dass seit 1988 etwa 16.000
menschen verschwunden sind
das heißt es gibt mehr verschwundene als
beim bermuda dreieck und die
wissenschaftler sind noch nicht in der
lage eine erklärung zu geben
unter den bewohnern dieser gegend sind
geschichten und legenden über nachbarn
verwandte und freunde verbreitet die mit
dem flugzeug oder brot dorthin reisten
noch nie zurückkehrten
in jeder region alaskas haben die
einheimischen ihre eigene theorie aber
die meisten machen böse wesen oder
dämonen für das verschwinden
verantwortlich
sie sagen es sei das werk der kuscht
ackers
bush tucker sind wesen die ihr aussehen
verändern können
sie können menschliche formen annehmen
die form eines ortes oder jede andere
form
man sagt dass sie grausame kreaturen
sind die es genießen menschen zu
täuschen und zu töten
wenn wir diese beschreibung hören sehen
wir große ähnlichkeit mit den reptilien
in der anderen geschichten und legenden
ist jedoch die rede von boutiquen und
hilfsbereiten wesen die menschen die
sich verirrt am helfen und sie vor dem
erfrieren bewahren
es ist offensichtlich dass es zwei oder
mehr verschiedene arten von wesen gibt
es erinnert uns an die geschichten von
den terrors und in der rohs den guten
und den bösen eine geschichte die von
richard schäfer erzählt wird für ihn
sind diese wesen real wie es scheint
haben die legenden aus aller welt eine
große ähnlichkeit in diesem gebiet
befindet sich eines der zwölf
wichtigsten todes dreiecke der erde und
in diesen drei ecken kommt es zum
magnetischen anomalien wie im bekannten
bermuda dreieck oder in vielen anderen
schwarzen flecken in denen eine große
anzahl von flugzeugen und schiffen
verschwinden am 6 dezember 2012 wurde in
der wüste von nevada ein begrenzter
atomtest durchgeführt
in einer offiziellen erklärung hieß es
lediglich dass dieser test der
beschaffung wissenschaftlicher daten zur
beibehaltung der sicherheit und
wirksamkeit der national atomwaffen
diente den inspektoren des atomteststopp
vertrags wurde jedoch der zugang zu dem
gebiet verweigert so dass der grad der
intensität der detonation nicht
verifiziert lernen konnte
es wird vermutet dass sich durch diese
seismischen wellen den genauen standort
dieser großen pyramide lokalisieren
wollten
russische seismologen entdeckten die
detonation am 6 dezember in nevada die
seismischen wellen waren auf dem
gesamten planeten zu spüren diese
struktur kann die ursache für das
phänomen des alaska dreieck sein
darüber hinaus können die pyramiden
energie in form eines trichters
kanalisieren und ein wirbel erzeugen
indem sie die erdanziehung manipulieren
könnte es sich um ein stern tor handel
diese energie wirbel können auf
natürliche weise oder mit hilfe einer
pyramide erzeugt werden
wenn wir zugeben dass es in diesem
gebiet pyramiden gibt müssen wir die
geschichte umschreiben
denn wir wissen dass diese pyramiden von
mindestens 12 1900 jahren gebaut worden
sein mussten
als die pole eisfrei waren
die neuesten daten die aus eisproben aus
grönland gewonnen wurden deuten darauf
hin dass nordamerika vor etwa 12.000 900
jahren einen großen kosmischen ein
schlag erlitten haben könnte nach
angaben von us-wissenschaftlern wurde
eine platin schicht im eis zur gleichen
zeit entdeckt als der abrupte
klimawandel stattfand diese daten
scheint die idee zu unterstützen dass es
einen drastischen wechsel des themas zu
einer kälteperiode gab wäre es möglich
dass sich alaska die ältesten
künstlichen pyramiden der welt befinden
und wenn dem so wäre dann könnte das
schmelzen von eis und schnee in zukunft
noch mehr strukturen zum vorschein
bringen