{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=J4coq6VlGfc","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00bfSind REPTILOIDEN Nur Fiktionale Wesen aus Legenden\uff1f Oder Steckt Mehr Dahinter\uff1f ","mylang":"de"}
es gibt viele alte geschichten in denen
von reptilien art gewesen erzählt wird
die uns eine existenz &amp; reptil jeden
glauben lassen
diese geschichten habe einen großen wert
weil sie nicht durch unsere vorstellung
beeinflusst wurden
die wir heute von diesem wesen haben in
manchen kulturen sind sie als dämonen
oder wesen aus der unterwelt bekannt
aber es ist egal welchen namen sie haben
interessanterweise beziehen sich alle
auf die gleichen wesen das besondere an
diesen geschichten ist dass sie älter
als 50 jahre alt sind und damals hatte
man so gut wie nichts von reptilien
gehört aber auf allen kontinenten finden
wir solche geschichten die mit der zeit
zu legenden wurden
wir konzentrieren uns auf drei von ihnen
die wirklich erstaunlich und interessant
sind die erste handelt von yucatan
legende die sich in der gemeinde kusama
in yucatan mexiko ereignete in diesem
gebiet gibt es viele seenot es eines die
note ist ein derartiges loch das durch
den einsturz der kalkstein decke
entstanden ist
es ist ein natürlicher brunnen der
größtenteils mit süßwasser gefüllt ist
viele von ihnen sind miteinander
verbunden und einige haben sogar zugang
zum meer die bewohner yucatan haben
großen respekt vor diesem natürlichen
gewässer eine uralte legende besagt dass
ein seltsames wesen das sie super nanny
messen otis lebt die geschichte
ereignete sich vor 50 jahren in einer
des senates die wenige kilometer von der
hacienda der kanal entfernt war
zu dieser zeit wurde die einheimische
agaven pflanze in großen mengen angebaut
und zu kordeln säcken taschen
hängematten und anderen
haushaltsgegenständen verarbeitet es
brachte viel reichtum in diese region
und zur erntezeit mussten zur arbeiter
von außerhalb eingestellt werden
zum abtransport der agaven ernte
benutzen sie etwas das wie ein kleiner
offene eisenbahnwaggon aussah und von
einem maultier oder fährt gezogen wurde
zu dieser zeit stellten sie viele saison
arbeiter aus einer ortschaft namens tute
1 2 dieser arbeiter beschlossen einem
der seenot ist südbaden und entfernten
sich von ihren kollegen auf der farm
da es damals noch keine treppen gab
benutzen sie ein seil und zum wasser des
sees so gelangen ihre kollegen kannten
schreckliche geschichten über die
unterwasserhöhlen und erzählten man
sollte nachts nicht ins wasser hinein
gehen weil eine kreatur nahm so kann
dort sein unwesen treibt trotz aller
warnungen ließen sie sich nicht davon
abbringen dort zu baden
in dieser nacht kam einer der jungen
völlig verängstigt und ohne seinen
partner in die stadt gerannt
er sagte sie hätten in dem sie note
gebadet und als sie gehen wollten
begangen das wasser zu sprudeln die
beiden bekamen angst und rannten zum sei
in dem moment wo er nach oben aufsteigen
wollte hörte er seinen freund schreien
er sah hinunter und er später ein grünes
wesen dass eine schlange menschlichen
aussehens ähnelte und dass sein kumpel
am fuß packte und weg schleppte voller
panik begann er zu rennen
doch seine angst hinderte ihn daran
seinen freund zu helfen
am nächsten tag gegen mehrere männer zur
wasserstelle aber man fand dort nur
einige sehr seltsame spuren so wie es
aussah wurde der junge arbeiter von dem
wesen so kann mitgenommen
es wird erzählt dass der junge der das
wesen gesehen hat verstört blieb und nie
wieder zur arbeit auf die farm
zurückkehrte es wird auch von der
legende mine von curicó gesprochen eine
der ältesten in honduras die im jahr
1585 in china entdeckt wurde
während der kolonialzeit war die
wertvolle goldmine von lavaux rico für
diese region von großer bedeutung
viele einwohner fanden dort eine
beschäftigung
es wurde viel gold aus der mine geworden
deshalb beschloss man die mine
auszubauen
die ausgrabung erfolgt direkt unterhalb
des dorfes in dem die bergleute lebten
nachdem sie ein kilometer gegraben
hatten kamen sie unter dem hauptaltar
der dorfkirche aus und stießen dort auf
etwas unerklärbare sie fanden eine
kammer mit der skulptur einer riesigen
exe vor die aus massivem gold bestand
das war schon sehr beeindruckend die
bergleute konnten sich nicht erklären
warum diese riesige figur dort
aufgestellt wurde
sie waren irritiert und gleichzeitig
glücklich über den großen fund und
benachrichtigten umgehend dem besitzer
der mine
die nachricht verbreitete sich in der
ganzen stadt aber am nächsten morgen als
die mitarbeiter unter besitzer den
tunnel betraten brachte mine zusammen
und begrub allesamt der großen goldenen
exe unter sich diese geschichte lässt
viele fragen offen
er baute eine kammer direkt unter dem
altar wer hat das goldene reptil dort
aufgestellt und mit welcher absicht den
beteten die gemeindemitglieder an wenn
sie in der kirche ihren gottesdienst
hielten
denn wir wissen dass diese wesen sich
von unserer energie ernähren und das
gebet ist dazu besonders gut geeignet
und was ist wenn der einschluss
absichtlich verursacht wurde somit hätte
man es vermieden antworten auf unbequeme
fragen geben zu müssen
seit 2003 wird die miene von claro rico
von dem amerikanischen unternehmen meier
gold betrieben im laufe der zeit wurde
diese geschichte zur legende
eine weitere sehr interessante
geschichte aus honduras ist die legende
der mina der aquazoos der schmutzwasser
miene
diese mine befindet sich in der gemeinde
lama im bezirk santa barbara
dieser ort war früher eine kleine stadt
namens lama tbg was ihn aber dass so
viel wie hügel der alten frau bedeutete
die legende besagt dass vor vielen
jahren in der kleinen stadtplan zietlows
in der nähe des dk flusses ein mann
lebte der die mähne aus einem ganz
bestimmten grund regelmäßig besuchte
jeden freitag gegen dieser mann mit
einer henne und einigen kerze in die
mine und opferte sie zu ehren einer
geheimnisvollen kreatur die sich um die
reichtümer termine kümmerte diese
kreatur hatte die form einer eidechse
und im austausch für diese opfer bekam
er gold dass er in el salvador verkaufte
es ist schon eigenartig denn die
freimaurer machen dasselbe wie der mann
in dieser legende auch sie bringen den
rektor jeden ihre opfer und diese
wiederum geben ihnen dafür reichtümer es
scheint dass sich diese kreaturen von
der energie ernähren diese von
unschuldigen gewaltsam hingerichteten
wesen erhalten alle diese legenden
könnten realer sein als es den anschein
hat