{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/ssoc\/1834__oegger___rapports_inattendus.pdf","mytitle":"Rapports Inattendus","mylang":"de"}
RAPPORTS INATTENDUS
ÉTABLIs
ENTRE LE MION DE MATÉRIEL ET LE MONDE SPIRITUEL,
PAR LA DÉCoUVERTE
DE LA
LANGUE DE LA NATURE;
OU
" TRANSITTION
DS
G. OEGGER,
-----: -
PREMIER vICAIRE DE LA CATHEDRALE DE PARis,
A LA
NOUVELLE ÉGLISE DU sEIGNEUR,
DITE
LANOUVELLEJÉRUSALEM,
ET -
CIRCONSTANCES SURNATURELLES, QUI ONTACCOMPAGNE
CETTE DÉMARCHE
.. Pour l'homme, il n'y a point d'autre Dieu que
Jésus-Christ, ou Dieu en rapport avec l'honmc ;
le Dieu du déisme n'est qu'un X introuvable.
Paroles remarquables d'un déiste converti
à la Nouvelle-Eglise.
-o-83géooa=
PARIS,
HEIDELOFF ET CAMPÉ, LIBRAIREs, nur viviessr, s° 16
TUBINGUE,
A LA LIBRAIRIE GUTTENBERG,
1854.
STRASBOURG,
1MPRIMERIE DE G. sILBERMANN, PLACE sAINT-THoMAs, Nº3.
- PPORTS INATTENDUS,
ÉTABLIs
ENTRE LE MONDEMATÉRIEL ET LE MoNDE SPIRITUEL,
PAR LA DÉCoUvERTE
DE LA LANGUE DE LA NATURE.
JEAN-JAcQUEs, que n'ai-je ta plume! Celuipeut-être de
tous les hommes, qui sympathisa davantage avec ta ma
nièredevoiret de sentir, est obligéd'écriresurdessonges,
des visions, des apparitions! - Après avoir passé pour
impie auxyeuxdesfanatiques,il mefaut passerpourfana
tique aux yeux des philosophes!- N'importe cependant,
le fanatisme philosophique ne m'arrêtera pas plus que le
fanatisme religieux. J'ai trop d'orgueil pour déguiser au
cune de mespensées, aucun de messentimens, devant qui
que ce soit, et sous quelque prétexte que ce soit. Et si je
nepuisimiter le style de Rousseau, du moins dépend-il de
moi d'en imiter la franchise etl'indépendance de caractère.
Mes convictions sont pleines, elles sont entières; et il
meplait de lespublier:voilà tout ce queje sais, que l'on
ne m'en demande pas davantage.
J'avais assisté,depuisplusieursannées,à de nombreuses
expériences sur l'extase magnétique, et je m'étais con
l
-- 2 -
r
vaincu sans retour, non seulement de la lucidité de cer
tains individus touchant les secrets de la mature visible,
mais encore de la réalité de certaines communications que
despersonnesextatiques peuvent avoir avec le monde des
esprits etavec des hommespassés à l'existenceimmatérielle,
lorsque,dansunecertaine occasion,ilm'arrivadepasserfor
cément, ettout seul, quelques heures de lanuit dansl'église
de Notre-DamedeParis 1). Le momentétaitfavorableà lamé
ditation. Une seule lampe éclairait cette immense basilique;
etilyrègnaitun silenceparfait. Le hasardvoulutquejerepas
sassealorsdans mon esprit un certain nombre de nos abus re
ligieux,principalecause,selon moi,detousnosmaux. Ilya
milleans,me dis-je,quenousenseignons ici le christianisme,
et nous nesommes pas plus avancés qu'au premierjour! Le
siècledeslumières lui-mêmenesemblepas devoiramenerau
cune amélioration notable dans cette branche essentielle. La
révolution, l'empire, la restauration, ces époques mémo
rables,quidoiventcompterà ellesseulespour des siècles,se
sontpassées,sous mespropresyeux,sansque nous ayonsfait
unpas!Nous encensonsicitous ceuxquiseprésentent; nous
baptisonspour del'argent; nous marionspour de l'argent,
etpour de l'argentnous enterrons les morts! Dans nosdis
cours étudiés, nous nous prêchons pour le moins autant
nous-mêmes que l'Évangile! Notrepremier dogme est la
damnation de nos frères,notre dernierdogme la charité ! .
Avec cela les annéessepassent etlessièclesserenouvellent.
Comme, à la même époque,jetravaillais précisémentà
un ouvrage sur les abus à réformer si l'on voulait rendrè
- 1) Les notes indiquées par des chiffres se trouvent à la suite du
ferte, - -
- 5
quelque vie au christianisme, les réflexions affligeantesn ,
me manquèrentpas; et peu à peu je finis par m'indigner
au point, que, m'avançantvers legrand autel,jeprononce
à haute voix ces étonnantes paroles :
S'il estvrai,qu'il setrouve ici quelques-uns de cesANGEs
ou EsPRITs quipeuvent influencer les destinées humaines,
et qui ne font pas tout ce qui est en eux pour mettre fin
à nos désordres religieux, JE LEs RENDs REsPoNsABLEs DE
vANT L'ÉTERNEL ! -
Cette apostrophe, comme on peut bien le croire,je la
fis sans aucune mauvaise intention. Ce n'était de mapart
qu'une manière de me rendre compte à moi-même de mes
sentimens, et de me soulager du poids qui m'oppressait.
Je savais assez que les esprits bons me pardonneraient vo
lontiers mon zèle : et quant aux esprits mauvais je ne
m'en inquiétais guère. -Toutefois cette évocation incon
sidérée devint lapremière cause de tous les événemens mé
morables qu'on va lire. Il est inutile de dire, que si la
chose n'était point faite je n'aurais plus le courage de re
commencer; quoique leSEIGNEUR,danssa bontéinfinie,
ait tiré, depuis, le bien du mal!-
Je sais aujourd'hui, que le SEIGNEUR lui-même doit
être regardé, non seulement comme le principal de tous
les esprits bons quiinfluencent nos destinées, mais comme
le seul qui les influence réellement,vû que tous les autres
n'agissent que sous ses ordres. Sous ce rapport donc, je
ne saurais en disconvenir, c'était une provocation épou
vantable de ma part que la menace que j'avais osé faire,
quand bien même on ne compterait pour rien l'orgueil
avec lequeljeportais ainsi le défiàtoute la massedes êtres
dégradés : mais encore une fois, mon intention étaitpure,
1 *
4
et tout blasphème, formel du moins, était éloigné de mon
COBUlI'. - * -
Qu'arriva-t-il donc, dira-t-on?- Le voici :
Quelques jours après ma trop éloquente méditation,
ayant fait dans ma prière du soir la résolution solennelle
de me corriger de mes moindres défauts, afin de me
rendre digne de devenir l'instrument de quelque bien sur
la terre, dans la supposition que l'univers fût mûr pour
quelque amélioration sensible; ayant même écrit ma ré
solution sur unepetite bandedepapier*) que je cachaisur
moi, afin de ne la plus perdre de vue, je me couchai : et
cette nuit là j'eus le songe suivant: -
Ilest malade,ilest malade! s'écria quelqu'un d'unevoix
sifflante. Aussitôtjevoisun être d'un extérieur misérable
partir de mon lit comme s'il sortait demoi;ilest entouré de
fumée;un pan de son habit, de couleur brune, est arraché
par derrière. - Êtes-vous le médecin, lui dis-je?-Oui,
oui, répondit-il, d'untonqui trahissait un hommeplein de
fausseté, c'est moi, êtesvous prêt?-Puis,ilvientsur moi
avec une machine hydraulique,grossièrementfaite avec de
l'écorce d'arbre; mais il manquait d'eau pour m'inonder, et
j'en suis quittepour lapeur. La figure de cet être, qui est-
celle d'unjeune homme d'environ dix-huit ans, s'approche
toutprès de la mienne; elle estpâle,plutôt triste quegaie,
et couverte d'une légère couche de poussière fine, comme
dunoirdefumée. Je distinguetoussestraitsplusclairement
que si les rayons du mididonnaient dessus,etje m'éveille,
me trouvant la tête appuyée sur le coude 2)!-
Comme il était grandjour,je réveillaiaussitôt mon jeune
*) Le lecteur est priéde remarquer cette circonstance.
5
frère , qui couchait dans un cabinetà côté, en lui criant :
Je viens de voir un ange noir, un ange noir ! Le pauvre
jeune homme devint pâle comme la mort, quand je lui ra
contai mon rêve avec toutes ses circonstances; car il con
naissait assez le magnétisme,pour craindre que ce rêve ne
fût une réalité. Toutefois nous n'enfîmes que plaisanter le
reste du jour. Je disais, par exemple, que cet étre em
blématique ne m'avaitpastropmal reproché mes défauts;
que, dans ma jeunesse, j'avais été quelquefois mauvais
plaisant comme lui, et que, comme luipeut-être,tout en
me croyant aujourd'huiunparfait honnête homme,jepou
vais n'être réellement devant Dieu qu'un misérable 5).
Le soir, je racontai mon aventure à un magnétiseur de
mesamis, qui me dit:Comment! etvous riezde cela,vous ?
Quepensez-vousdoncce que c'est ?-Un rêve, luidis-je.-
Cela, un rêve! Ah ! vous pouvez être sûr qu'on vous a
porté là un vilain message.- Ilvoulait dire que l'apparition
de cet être m'annonçait nécessairement quelque malheur,
ou quelquepersécution,à laquelle je ne m'attendaispas.
En dépit des noires réflexions de cet ami, j'aurais encore
perdu de vue et mon rêve et sa signification, si le lende
main,à la même heure, je ne mefusse réveillé en sursaut,
en entendantquelqu'un m'adresser cesmystérieusesparoles:
Vous necomprendrez tout cela que quand vous aurez la
TRIPLE LUMIÈRE ! -
Il me semblait, en même temps, que je sortais d'avoir,
avec l'être quim'adressait cesparoles,une conversation de
plusieurs heures; quoique je ne me rappelasse absolument
rien du reste de ses discours, comme si le tout était de
meurécachédansunendroitparticulier de monâme,pour
n'en sortirplustard que sous la forme de réflexions queje
6
croirais miennes; ces seules frappantes paroles me res
tèrent : Vous ne comprendrez tout cela que quand vous
aurez la TRIPLE LUMIÈRE 4)!
Cette fois-ci, criai-jeà monfrère,j'aireçulavisite d'un
ange blanc! c'est un ange blanc qui est venu aujourd'hui!
Alabonne heure,dit-il;celamefaitmoinsdepeur.-Toute
fois nous n'osâmes plus plaisanter surce sujet. Mes yeux
s'étaient ouverts, et je voyais clairement que ces rêves
n'étaientpoint des rêves ordinaires,maisbien de véritables
visions, et des songes tels qu'en avaient eu les anciens.
Je commençai mêmeà soupçonner que ma provocation
de la cathédralepouvait bien les avoir amenés. Maisà dire
vrai,je n'avais point de peur. Sile premier de ces êtres,
me disais-je, est un être mauvais, un être moqueur,
comme les appelle David: le second en était un bon. Il
y a compensation. C'est comme sij'avais reçu, le même
jour, la visite d'un mauvais sujet, et celle d'un bienveil
lant ami. Ce qui me rassurait surtout, c'est ce que le bon
génie m'avait dit de la triple lumière. Car, outre l'espèce
de certitude qu'il me donnait par-là, que la triple lumière
me serait un jour départie, j'en devais conclure que la
double lumière, ou la seconde vue, était réellement déjà
mon partage. Et une pareille annonce ne pouvait manquer
de faire plaisir à un homme , qui comme moi, avait tou
jours été le plus zélépartisan de toutes les lumièrespos
sibles.
Comme précisément à cette époque je venais de faire
la connaissance d'un avocat de la cour royale de Paris,
attachéde cœurà ce qu'il appelaitla nouvelle Jérusalem,
et dont l'épouse avait de fréquentes extases, j'eus l'idée de
l'aller voir et de lui raconter ce quim'était arrivé5). Eh
7
bien! mon cher, me dit-il,sivous aviez attachéplus d'im
portance aux livres que je vous aiprêtés, vous sauriez de
puis long-temps ce que c'est que la triple lumière; car
vous auriez appris que notre âme a trois degrés, le degré
naturel, le degré spirituel et le degré céleste, et que c'est
par l'ouverture successive de ces degrés, plutôt que par
un changement de lieu, que l'on devient habitant des
cieux. En attendant, ajouta-t-il,je vous félicite de l'assu
rance qui vous a été donnée. Si vous voulez, nous irons
consulter à ce sujet ma femme : vous savez qu'elle est
également extatique, et qu'elle a quelquefois de ces lu
mières supérieures, qui,examinées avecprudence, peuvent
aider à éclairer notre raison. Il n'y a que peu de jours que
nous sommes revenus de la campagne sur un avertisse
ment qu'elle avait eu, que nous serions utile à un ami;
il est peut-être question de vous. - J'acceptai son offre
Etant déjàinformée aupréalable de ma position sociale et
de mesvues, son épouse ne fit point de difficulté d'entrer
devant moi dans l'état étonnant dont elle étaitsusceptible,
et que je reconnus facilement aux caractères que j'avais
précédemment remarqués : jefus mis en rapportavec elle,
et peu de jours après elle m'écrivit la lettre suivante :
Paris, 26 octobre 1826.
»Vous devez, Monsieur, vous retirer bientôt. Faites-le
»avec calme, afin de ne pointvous attirer d'ennemis. Déjà
»aujourd'huivotre brusquerie deviendrait dangereuse pour
» ceux desquels vousserez unjour, etn'aurait aucun bon ré
»sultat pourvous dansvotre positionprésente. Lorsque vous
»serez libre, restez quelque temps dans cet état. Pécuniai
»rement ne soyezpoint en peine, vos petites économies ne
»seront point épuisées. Lorsque votre démissionseraaccep
8
»tée,vous ne devezpointvouséloignertout-à-fait de notre
»église,j'entends du culte catholique romain. Assistezà la
» messe les dimanches, comme simple laïque. Mais surtout
»ne manquezpas d'assister aussi au service du matin chez
»les protestans. Je ne sais pourquoi jevous recommande
» l'office du matin; maisje suisforcée de le faire, n'y man
»quezpas6).Vous aurezoccasion d'écrire, ne négligezpas
»de lefaire; et bien que la prudence vous doive, en ce
»temps, engagerà la discrétion,soyeztoujoursvous, c'est
»à-dire, vrai et abandonné. - Envous écrivant ceci je
»suisravieà lavue des choses quivous seront données.Vous
»aurez sans doute quelque chose de pénible à endurer, et
»vous vousy attendez même; maisspirituellementparlant,
» oh ! que vous serez réjoui!-Et cela bientôt ! Vous êtes
»chrétien; et c'est déjàvousporterà un heureuxavenir que
»devous annoncer un bien spirituel pour vous et pour vos
»frères, aunombre desquelsalebonheurd'êtrevotre,etc. «
Quoique dans toutes mes démarchesj'eussetoujours assez
eu pour principe de consulter avant tout ma propre raison
et mon propre jugement, je dois pourtant avouer que des
avis aussi extraordinaires, ajoutésà ce qui m'était arrivéà
moi-même, m'engagèrent puissammentàprendre enfin une
connaissance plus exacte de ce que mon ami appelait la
nouvelle dispensation. Je demande en conséquenceà re
lire les livres que je luiavaissouvent renvoyés aprèsyavoir
jetésimplementun coup-d'œil par complaisance:je les lus
avec quelque attention , et ytrouvai, cette fois, de très
bonnes choses. Malgrécelaje restaiencore,à l'égardd'une
nouvelle église, dans un vague complet. M. B., capitaine
d'infanterie et amide l'avocat, le plus ardent disciple de la
nouvelle Jérusalem que j'aye connu, eût beau épuiser sur
9
moi son éloquence et sa charitépeu communes, mes yeux
ne purent s'ouvrir, mes convictions nepurentseformer.
Mais n'anticipons pas trop sur les événemens, et reve
nonsà la cathédrale, afin devoir quellessingulières choses
s'y passèrent. Le premier jeudi qui avait suivi mon im
prudente évocation, le curé m'avait pris à part à la sa
cristie, et m'avait dit: «Vous êtes dénoncéà l'archevêché;
il faudra tirer cette affaire au clair; vous savez que j'ai
déjà arrangé une affaire semblable.» - Cette ouverture,
qui, danstout autre moment, m'eut peu inquiété, vû les
sujetsinsignifians pour lesquels on m'avait quelquefois cha
griné, futpour moi un coupdefoudre7).Jetombai évanoui
à côté du curé, et fus contraint de rentrer chez moi. J'a
vais millepeinesà ranimer mon courage: le souvenir de la
moindre marque d'amitié, que j'avais eu la faiblesse de
donner à quelquesjeunespersonnes du sexe quim'avaient
témoigné de la tendresse, me causait de la terreur. Une
grande etterrible destinée s'ouvrait devant moi. Mon parti
toutefois était pris. Commeje l'ai déjà dit,j'avaistoujours
eu des arrière-pensées,en exerçant le ministèreévangélique
à la manière des catholiques romains;j'avaistoujoursaffec
tionné les protestans,précisément par ce qu'onvoulait que
je les damnasse; maisje n'avais pu me décider jusque-là
à quitter les catholiques, queje sentais être également mes
frères. Lesprotecteurs que je m'étais faits parmi les pro
testans, voulaient,à lavérité, me faire signer une profes
sion de foi particulière, ce qui me paraissait une contra
diction et une démarche indigne du siècle : aujourd'hui,
néanmoins, le moment semblait venu, et le Ciel lui-même
semblait me conduire dans les bras de cette autre espèce
de chrétiens. - Le curé eut donc beau me faire dire lesoir
1O
par mon père, quejepouvais être tranquille, que la chose
s'arrangerait;je savais, moi, qu'elle nes'arrangeraitplus !
Me distraire par la lecture était conséquemment tout ce
que je pouvais faire. Ayant peu à peu rencontré, dans les
nouvelles révélations et explicationsdesSaintes-Écritures,
lesvéritésphilosophiques les plus lumineuses et les raison
nemens lesplusprofonds,et,enfait de sciences naturelles,
les données les plus surprenantes, au point qu'il me sem
blait que laplupart de nos savans des temps modernes,tels
que Berkeley, Fontenelle, Kant, Mesmer,Gall et autres,
dans tout ce qu'ils nous avaient dit de plus remarquable,
n'avaient fait quepiller Emmanuel Swedenborg. Informé,
d'un autre côté, que cet homme extraordinaire avait passé
pendanttoute savie pourun homme senséetvertueux, au
tant quepour un savant distingué,et qu'avec celail n'avait
cessé,jusqu'à son dernier soupir, de déclarer, devant Dieu
et leshommes, qu'il tenaittoutes ses connaissances spiri
tuelles du Ciel, et que leSEIGNEUR lui-même lui avait
apparu pour l'instruire,je commençaiàtraiter avec moins
de dédain les visions elles-mêmes et les conversations avec
les Anges, dont ses dissertationsthéologiques étaient entre
mêlées 8).Mespeines dumoment contribuèrent,pour leur
part,à mefaire trouver du charmeà ces lectures.Sijusque
là j'avais considéré les disciples de la nouvelle Jérusalem ,
comme une secteparticulière deprotestans,je commençai
maintenant à soupçonner que cette petite société pourrait
bien être, en effet, cette église nouvelle, annoncée dans
l'apocalypse,dèsle berceaudu christianisme,pour l'époque
de son renouvellementà lafin des temps. Le dogme de la
divinité absolue de JÉSUS-CHRIST me plaisait surtout
dans cettenouvelle doctrine,en cequ'ilpromettait de tirer
11
enfin l'universchrétien de ce vague funeste, dans lequel le
dogme des troispersonnes réellement distinctesjette néces
sairementtout esprit réfléchi, et qui sait que personne et
être est la même chose. Des considérations sur la néces
sité que, dans tout état de choses, la Divinité sorte de son
essence métaphysique et infinie, et se personnifie de ma
nière ou d'autre, soit comme homme, soit comme Ange,
pour rendre possible le rapport direct avec elle, vinrent
fortifier chez moi cette première persuasion, que, selon
toutes les apparences, on nepourraitjamais voir d'autre
Dieu ni au Ciel, ni sur la terre, que l'Etremême appelé
JÉSUS-CHRIST, qui serait, à lafois, Père, Fils et Saint
Esprit, ou Dieu créateur, rédempteur et régénérateur.
J'aime encore mieux croire, me disais-je, que, dans sa
bontéinfinie, le Créateur, invisible par sa nature, s'est
fait homme abordable sur une terre malheureuse, que seu
lement Ange dans les cieux; car plus un système fait res
sortir la bonté, l'amour sans bornes de l'Etre créateur,
plus une saine philosophie doit être portéeà croire que ce
système est vrai. -
Plein de ces nouvellesidées j'allaifaire une autre visite
à l'avocat. Je commence à soupçonner, monsieur,.lui dis
je, que l'ouvrage, dontvous avez eu labontéde meprêter
quelques volumes, pourrait bien renfermer tout entière,
cette vérité divine qui fait depuissi long-temps l'objet de
mes recherches, et pour la connaissance de laquelle j'im
portune le Cieldepuistant d'années9).Oui, mon cherami,
me dit-ilavec attendrissement, et en me serrant les mains,
oui, nous la tenons la vérité, nous la tenons tout en
tière! Continuez à étudier avec soin : vous avez, il est
vrai, une vingtaine de volumesàparcourir; mais aussi, à
1 2
la suite de cela,vous n'aurezplus rien à demander auCiel,
si ce n'est, peut-être, le désir du bien; car la connais
sance duvrai, quelqueprécieuse qu'elle soit, n'est encore
rien sans lui. Vous êtes d'ailleurs ecclésiastique, et une
étude de cette nature, pourvous, est un devoir.
Je soumis, en même temps, quelques nouvelles ques
tions à son épouse; afin qu'elle y répondît dans un de ses
momens d'extase. Mon principal objet, en lui proposant
cesquestions,était, cettefois,de luiappliquer cette règle de
Saint-Jean: Ne croyez point à tout esprit; mais éprouvez
les esprits pour savoir s'ils sont de Dieu; tout esprit qui
confesseque le CHRIST (c'est-à-dire, le Roipar excellence)
est venu en chair, celuilà est de Dieu.*)Je voulais savoir,si
réellementj'avais enfin rencontré une prophétesse dugenre
de celles quivivaient destempsdesapôtres, età laquelle on
pût se fier. La curiositéy était aussi pour quelque chose,
car il s'en faut bien que je fusse déjà alors assez avancé
pour n'avoirplus d'autre but que le bien, ni d'autre désir
que lagloire exclusive du SEIGNEUR. Elle satisfità mes
questions de la manière suivante : -
- Paris, l, novenbre 1826.
Demande. Quand sera-t-il à propos de remettre à l'ar
chevêque la lettre qui contient ma démission?
Réponse. La surveille de l'expiration des huit jours pen
dant lesquels vous confesserez encore (c'est-à-dire, deux
jours avant l'octave de laToussaint).
A cet égard je me suis si peu laissé influencer par ce
que M"° G. a pu me dire, que ma démission était déjà
calquée d'avance, et que ce n'a été que par une erreur de
*) Première épître de Saint-Jean, chap. IV.,vers.2.
13
mapart que je l'ai remise le jourfixé; car dans ma pré
occupation,parsurveille,j'avais compris,lesurlendemain:
Et M"° G. sourit,quandplus tard je lui avouai que j'avais
remis ma lettre à l'archevêque quatre joursplutôt qu'elle
n'avait dit.
Demande. Comment faut-il s'exprimer quand on parle
de lapersonne de JÉSUS-CHRIST?
Réponse. Comme tout vrai chrétien doit faire : Dieu
cRÉATEUR, RÉDEMPTEUR et RÉGÉNÉRATEUR 1o).
Demande. La préscience de Dieu est-elle toujours ab
solue, ou est-elle quelquefois conditionnelle?
J'étaispersuadé que dans le moment d'un acte de liberté
morale métaphysiquementparfaite de la part d'une de ses
créatures, la préscience de Dieu devenait conditionnelle.
Cette persuasion avait étépour moi la clef de la voûte de
tout vraisystème de morale, ainsi qu'on peut le voir dans
mes différens ouvrages; et je tenais beaucoup à voir con
firmer cette opinion par une personne d'un état extatique
aussiélevé.M"°G., comme onva levoir, ne réponditpoint
à cette question,probablementparce que l'orgueil humain
n'avaitpoint encore pu, jusque là, s'élever assez hautpour
interroger dela sorte le CRÉATEUR, et que par suite
cette question était demeurée indécise.*)
Réponse. Vouscraindriezd'êtreindiscret envoulanttrop
savoir des desseins que pourrait avoir un homme, dont le
génie vous paraîtrait sublime: et vous ne craignezpas de
scruter les secrets desseins de notre PERE CÉLESTE ? Cher
frère!je vousaivu dansunevision(sans doute commevous
*)On verra plustard, comment etpar qui cette grande question a été
résolue.
-
- 1A
devezêtre), humblement incliné et enveloppé d'une dra
perie légère et transparente, d'ungris clair. Gardez-vous
donc de vouloir soulever levoile; mais croyez fortement,
et de toutvotre cœur,àlapuissantebontédeCHRIST 1 1)
pemande. Ferai-je bien de promettre à Dieu ce que je
médite de luipromettre ?- -
Réponse.Promettre àDieu c'ests'égaleren quelque chose
au SEIGNEUR. Luiseulpeutpromettre, parce que lui seul
peut tenir! Reconnaissez donc quetoutvœu est au moins
indiscret, s'il n'est une preuve de la présomptueuse vanité
de l'homme. Contentons-nous de dire tous les jours : don
mes-nousaujourd'hui notre pain quotidien 12).
Je le répète, quelque étonnantes que fussent les diffé
rentes réponses que nous recevions de la sorte de M"° G. ,
nil'avocat son mari, ni moi, nous neformionsjamais notre
manière de voir exclusivement d'après elles; mais unique
ment d'après lesvéritésincontestables, que nousdécouvrait
un raisonnementimpartial et une saine philosophie. M. G.
n'était devenu chrétien lui-même, qu'enexaminantla cause.
de l'Évangile en avocat, et comme s'il eût eu à solliciter à
cet égard un prononcé de jugement devant la cour royale.
Et quantà moi, quoique touché souventjusqu'auxlarmes,
par la considération de la vie et de la mort de Celui que
Rousseau se plaisaità appeler le hérosde l'Évangile, lors
qu'ilétait question de sa Divinitépersonnelle et absolue,
maraisonmeforçaitincontinentàsuspendre monjugement,
en me représentant lapersonne du Créateur comme tout
à-fait une et indivisible,contrairementà l'opinion générale
de la chrétienté. Je ne pouvais concevoir que sur notre
globe il se fût manifestéun Dieupersonnellement différent
du père méme de la nature. Etl'homme incomparablement
15
plusétonnantque M"°G., lequel avait étépendantprès de
trente ans enun rapportcontinuelavec le mondedes esprits
etavec les anges des cieux, ne nousparaissait lui-même si
véridique, que parce que nous letrouvionspartout en har
monieavec ce que la raison a de pluspur etde plussublime.
Dès-lors ma liaison avec ces heureux époux devint in
dissoluble. Et quoique en sipetit nombre qu'à peine nous
pouvions nousréunirà quatre ou cinqpersonnes, notreplus
grand plaisir était deprier quelquefois en commun.
Mais chose remarquable ! ayant ainsi eu le bonheur de
reconnaître la divinité entière et exclusive du SAUVEUR
du monde, queje ne croisplus être autre, en effet, que le
Dieu même du déisme devenu sAIsIssABLE et ABoRDABLE, et
étant par conséquent devenu chrétien sans arrière-pensée,
je devins en mêmetemps le plus heureux des hommes au
dedans de moi-même, et le plus malheureux quantà mes
relations sociales. -
Deuxjours avant l'octave de la Toussaint, comme il a
été dit, j'avais donné ma démission de prêtre catholique
romain à l'archevêque de Paris, qui tâcha en vain de me
rappelerpar une lettre, datée du 1° décembre suivant. Les
journaux rendirent en même temps cet événement public,
d'aprèslespropos vagues de quelques-uns de mes confrères
mal informés duvéritableétat de la question; etj'eusàme
plaindre que l'on me représentât comme m'étant fait cal
viniste, point d'autant plus faux que dans la nouvelle Jé
rusalem on ne reconnaît point, enprincipe, lesséparations
de fait. Je réclamaidonc contre ces assertions inexactes, en
me déclarant simplement chrétien universel. Mais je ne
pouvais encore alors mettre le public entièrement dans ma
confidence.
1 6
Il n'y a que les événemens extraordinaires que je viens
de rapporter, quipuissent expliquer aujourd'hui cette assu
rance, ou si l'on veut, cette arrogance, avec laquelle,
seul alors de mon côté, j'osais me mettre en parallèle
avec toutes les autres sociétés chrétiennes. Il n'y a que
ces événemens qui puissent expliquer à l'archevêque lui
même, cette fierté avec laquelle je lui soutenais que la
Providence ne m'abandonneraitpas, et que le Ciel serait
avec moi; quipuissent luiexpliquer cet orgueil surtout,
avec lequelje lui déclarais que dorénavantj'aimais mieux
n'être QUE MoI, que de posséder toutes les dignités ecclé
siastiques, et que ce ne serait que dans le cas oùje ne réus
sirais pas dans mon entreprise, que je reviendrais me
jeter, non à sespieds, mais dans ses bras.
Meschagrins domestiques, dans ces conjonctures,furent
plusgrands encore que ceux qui me venaient du dehors;
et ma conscience seule pouvait leur opposer un contrepoids
suffisant. J'étais tourmentésurtoutpour les personnes qui
m'entouraient. Je fus forcé d'éloigner de la capitale un
père septuagènaire, dont la tendresse pour moi souffrait
cruellement. Je fus forcé de suspendre les études de mon
jeunefrère quidonnait lesplus belles espérances. En même
tempsje me vis accablé de lettres de la part de mes amis
et de mes parens de la province, qui me déchiraient le
cœur. Un frère,curé,et unesœurreligieuse,quej'aimeten
drement, me faisaient surtout un mal indicible. Que pou
vais-je dire, en effet, à ces parens,à ces amis dont l'in
quiétude était sinaturelle? Qu'avais-jeà leur répondre?
Pouvais-je leur faire part de songes, de visions, d'avis
" supérieurs? Ils m'auraient cru fou; et je n'eus fait qu'ac
croître leurpeine! Je ne pouvais pas plus leur avouer ces
17 -
choses, que je n'avais pu les avouer à mes confrères et à
mes protecteurs de la capitale. Souffrir par conséquent,
et me taire, était le seulparti que j'avais à prendre. Ce
n'était qu'au bout de plusieurs années, que lespreuves en
ma faveur devaient devenir assez claires pour me per
mettre de rompre le silence. Et malgré cela, je ne doute
pas que plus d'un de ces savans, de ces littérateurs du
jour, avec lesquels j'ai eu occasion de converser depuis
cette époque, et qui m'ontfait compliment sur l'excellence
de mon jugement et de mon esprit, ne croiront encore
me devoir déclarer tête faible, quand ils apprendront le
fin mot; quoique de mon côté je serai resté absolument
le même homme, et que les infaillibles décisions de nos
penseurs auront seules été contradictoires 15).
Les bruits ridicules ou sinistres que la médisance et la
calomnie se plaisent à répandre sur mon compte, étaient
ma moindre inquiétude; car sur ces entrefaites, mon père,
tombémaladeenprovince,de douleuretde chagrin, m'ap
pelaà son lit de mort, au nom del'obéissancefiliale, que,
disait-il,je n'avaisjamais méconnue, afin de me donner
ses derniers avis et expirer sous mes yeux!-Je fusforcé
de luirésister, et de lui déclarer qu'unepareille démarche
ne serait niprudente, niutile....
Mais laissons là des détails affligeans, qui ne pourraient
que contrister les cœurs sensibles, et que personne ne doit
avoir connus que moi. Il suffira au lecteur d'apprendre que
le Ciel ne permit pas qu'un père si aimé, et si digne de
l'être, mourût de cette maladie. Comme on le verra plus
bas,il eut la consolation de venir lui-même me voir quel
ques moisà Paris, celle d'approuver en tout ma conduite,
celle enfin d'adopter,à sontour,toutes les vérités divines
2
18
de la nouvelle dispensation, et de s'endormir ensuite paisi
blememt dans le SEIGNEUR, dans les bras de mon frère le
curé, chargeant ce dernierde m'annoncer mapart dansses
bénédictionspaternelles en qualité de son premier né, et
de me donnerpar-là une consolation,sanslaquelleil m'eût
été difficile à moi-même de survivre. -
Vers lepremier de l'an,j'avaisquitté le quartier de Notre
Dame, et m'étais retiré dans le faubourg Saint-Honoré,
pour m'y livrer entièrement à mes nouvelles études. J'y
goûtaisuntel charme, en découvrant d'uninstant à l'autre
de nouvelles preuves de cette vérité réjouissante que l'é
poque fortunée était arrivée, où un christianisme tout-à
fait éclairé et tout-à-fait universel, pourrait faire enfin le
bonheur de l'univers, que les semaines et les mois s'écou
laientsans,pour ainsi dire, que je m'en aperçusse. Les di
manches,j'allais entendre la messe à Saint-Roch, et de là
je me rendais au temple de l'Oratoire, oùj'avais découvert
un prédicateur qui parlait selon mon cœur, et qui disait
chaque fois des choses si appropriées à ma position, qu'il
semblait,qu'avertiincessammentpar quelqu'un, ilne prê
chait que pour moi.
Une seule circonstance un peu singulière me donna à
penservers ce temps (car il est à remarquer que j'aitou
jours procédé, dans toute cette affaire, avec tant de
crainte et de tremblement, que la moindre petite raison de
douter mefaisait délibérer s'il ne conviendrait paspeut-être
de reculer). Je rapporte cette petite circonstance principa
lement à cause d'un certain nombre dejuifs, enfans de la
Cabbale plutôt que d'Israël, qui se mêlèrent depuis dans
mes diverses aventures. Etj'en demande pardon au lecteur,
si,en attendant de plus amplesinformations,je suis obligé
19
de paraître minutieux. - J'avais eu pourparrain unjuif
converti. Ce parrain était mort depuis longues années, et
son souvenir s'était entièrement effacé de ma mémoire. Une
nuit,pourtant, cet homme m'apparait en songe, me dit
les choses lesplus désagréables sur ma nouvelle entreprise,
et me reproche avec malignitétoutes mes petites fredaines
passées! Il parlait avec une volubilité et une nettetéplus
grandes, ce me semble, quependant savie; seulement sa
voix était un peu sifflante; etje ne voyais que son buste,
affublé d'un bonnet de nuit. - Qu'est-ce que ce sin
gulier rêve, me dis-je, en me réveillant ? Est-ce que par
hasard tu serais plus indigne qu'un autre de reconnaître et
de publier la vérité? Ou bien, ton parrain serait-il encore
juifaprès sa mort, et verrait-il avec peine arriver le mo
mentdutriomphe définitifdu DIEU CRUCIFIÉ?-Je pris
lepartidecroire de tout cela ce qui m'était leplus agréable,
et d'aller toujours mon train.
Différentespersonnes défuntes m'apparurent alors avec la
singulière circonstance de ne montrer que la tête, ou une
partie plus ou moins grande du buste, entre autres mon
aïeule maternelle. Je reconnusplustard que ce devraient
être les individus qui avaient manqué des qualités morales
représentées par les parties éclypsées, mais qui, en même
temps, ne voulaient pas se livrer activement auxpassions
opposées. Les bras et les jambes désignent une vie active;
le tronc, qui renferme le cœur et les entrailles, les diverses
affections sociales, etc. Quant à la voix sifflante ou en
rouée, qui a plusieursfois reparu dans mes songes,je n'en
aipas encorepudévineraujuste la signification. L'examen
des causes qui amènent l'enrouement, pourrait peut-être
mettre sur la voie. -
2O
Ilyavait déjà quelques mois que je menais cettevie pai
sible et heureuse, à laquelle la présence de mon père,par
tageant mes études, était venu donner un nouveau charme,
quand le Ciel, de son côté, voulut ajouter à tout ce qu'il
avait déjà fait pour moi, les faveurs lesplus inattendues. Je
venais justement d'achever un examen général de ce que,
dans la nouvelle doctrine, on appelle les correspondances,
lorsqueje m'aperçus avec laplus grande surprise, que tous
mes songes devenaient hiéroglyphiques, et qu'ils offraient
souventune suite d'emblêmes lesplus clairs et lesplussigni
ficatifs pour celui qui en possède la clef!- Un nouvel ho
rizon , et un horizon immense, se présenta alors à mon
esprit. L'univers matériel, me dis-je, n'est donc que le
dernier reflet, d'un autre univers sans bornes! L'aeuvre
de sixjours n'est donc que comme un grain de sable durci
au milieu des créationsinfinies du SEIGNEUR, ou comme
une goutte d'eau, échappée deson vase quand il emplit les
océans 14)! C'est donc une véritable langue, continuai-je,
que cette correspondance de la nature visible avec la nature
invisible ! C'est donc là cette langue que l'on parle dans le
monde des esprits; et moyennant laquelle il serait possible
d'entrer en correspondance.... Je n'osais achever: je me
rappelais une mère chérie, endormie depuis long-temps du
sommeil des justes; et qui, dans savie, m'avait souvent ra
conté des rêves que je reconnus dans le moment avoir éga
lement été emblématiques 15)! - Je m'aperçus aussi que
moi-même j'avais eu, à diverses époques de ma vie, des
communications ineffables, auxquelles il ne manquait dans
le temps que d'être comprisespar moi, et que ces commu
nicationsétaient destinéesà justifier plus tard,à mes yeux,
la conduite de la Providence à mon égard, à ces diverses
2 l
époques; ainsique nécessairement cette même Providence
fait à l'égard de tous les humains à un âge oùils ne sont
point encore murspourlire ses arrêtsà découvert, oupour
les connaître d'avance 16).
Voici le premier songe qui me rendit attentifà ces éton
nans phénomènes. Il est du 25août 1827.
»Il me semble dans mon rêve que je cours le long d'un
sentier un peu boueux, à côté de la grand'route, sur la
lisière d'un champ verdi par la première herbe du blé.
Tantsoit peu de terreglaise s'était attachée àmes souliers.
Arrivé au bout de ce champ, je m'arrête pour examiner
l'état de ma chaussure et je suis frappé d'une forte odeur
de pain brûlé: cette odeur m'est pas déjà si désagréable,
m'écriai-je. Je rentre ensuite sur la grand'route, où je
ne tarde pas à rencontrer quelques maisons. Qu'est ceci,
dis-je aux êtres qui m'environnent? Ici, me répondent
ils, il est permis à chacun de se bâtir une maison. Ayant
encore marché quelque temps, j'arrive près d'un abîme;
je me couche par terre pour en examiner la profondeur, et
j'éloigne deforce depetitsgarçons quiveulenten approcher.
Pour éviter cet abîme je me tourne ensuite vers la droite,
et je descends une montagne extrêmement escarpée. Je me
retiens d'abordà trois branches de coudrier; puisje me re
tourne, et tombe téte baissée sur un arbre mort et sans
branches, couché par terre, le long duquel je me laisse
glisser avec rapidité. Arrivé au bout de cet arbre, je me
réveille, après avoir toutefois aperçu,à une très-petite dis
tance devant moi, un autre coudrier, au pied de la mon
tagne une haie, puis une plaine immense, et un village
dans le lointain.» (Voir la carte n° 1.)
Quand jefus réveillé,je reconnusà l'instantque ce rêve
22
était entièrement conçu en emblêmes naturels, sans néan
moins en comprendre tous les détails. En m'aidant du dic
tionnaire des correspondances de Swedenborg, je parvins
bien à en déchiffrer un certain nombre; mais l'ensemble du
songe restait encore une énigme. Je ne fatiguerai pas le
lecteur du récit de mespremières conjectures sur cetableau
parlant, et je passe de suite à son explication vraie et in
contestable,telle que lasuite de ma destinée me l'a fait dé
couvrir.
1° Le champ de blé représentait l'église; l'herbe tendre
les vérités évangéliques dans leur premier développement,
telles probablement qu'elles étaient dans mon cœur à cette
époque; 2° le sentier boueux, et les souliers entachés légè
rement de terre glaise signifiaient les erreurs et les fautes
dans lesquelles la répugnance avec laquelleje remplissais les
fonctions ecclésiastiques chez les catholiques romains, m'a
vaitfait tomber; 3° l'odeur du pain brûlé signifiait l'abus
quej'avais fait de la parole de Dieu en prêchant et enpu
bliant des écrits religieux, excité à cela, engrandepartie,
par la vanité oupar l'appas de quelque avantage humain.
En assurant que cette odeur ne me déplaisaitpas, j'expri
mais le progrès que l'amour des avantages temporels avait
déjàfaitchezmoi; 4° lagrand'routereprésentait lechristia
nismeuniversel quej'aiprofesséen quittant maplace;5°les
maisons et la permission de bâtir, était l'emblême du sys
tème religieux qu'il est loisible à tout chrétien deseformer.
C'est dans le temps quej'étudiais dans la rue Saint-Honoré,
que j'ai bâti la maison qui m'estpropre; etje l'ai vu sou
vent,depuis,seperfectionnant d'une annéeà l'autre et tenant
toujours bon contre les eaux des tribulations quivenaient
quelquefois en baigner les murs, parce qu'elle se trouve
25
bâtie sur le roc; 6° l'abîme dontj'éloignai depetits gar
cons, figurait mon départ du village d'Angleterre oùje de
vais plus tard élever de petits Anglais, et que je devais
quitter à cause de leurspetits défauts et leur trop grande
jeunesse; 7° les trois branches de coudrier auxquellesje me
suis retenu, indiquaient les trois jours d'extase religieuse
que je devais avoir à Londres, à l'hôtel du Cheval blanc,
etdontje rends compte plus bas 17);8°l'arbre mort repré
sentait le moment de ma fièvre cérébrale qui me conduisit
à une maison de santé, époque,pendant laquelle mapropre
vie morale étant nulle,je metrouvai entièrement sous l'in
fluence d'esprits dégradés 8); 9° le eoudrier que j'entre
vis avant de me réveiller, m'annonçait de nouveaux songes
emblématiques après que ma maladie serait terminée.
Mais laissons l'explication des numérossuivans pour l'en
droit oùj'aurai à parler en particulier du nouveau songe
qui, au bout d'un an, vint se renouer à ce premier.
Avant de continuer, il ne sera peut-être pas hors de
propos de remarquer qu'un lecteur, quin'auraitpris aucune
connaissancepréalablede ce quej'appelle lalanguede lana
ture, dans l'ouvrage que j'aipubliéà ce sujet,pourrait en
core regarder toute cette explication commeune pure chi
mère. Moi-même je l'eusse probablement qualifiée ainsi, à
une époque où je n'avais encore aucune idée des correspon
dances naturelles; mais unefois que j'eus acquis la certi
tude que ces sortes d'images hiéroglyphiques étaient une
langue véritable, dont on peut avoir la grammaire et le
dictionnaire, alors forcément j'ai changé de manière de
voir. Que le lecteur donc, quise sentirait ici dégoûté,jette
d'abord un coup-d'œil sur le premier ouvrage que je luiin
dique 19).
24
Je ne chercherai point, par conséquent,à montrer com
mentoupourquoitelemblêmedusongeci-dessussignifietelle
choseplutôtque telle autre. Ilfaudraitpour cela entrer dans
des détails et desraisonnemenssansfin. L'étude de la langue
de la nature estimmense comme la nature elle-même : c'est
une mer sans rives, sur laquelle une longue expériencepeut
seulejeter l'ancre.Il me suffit que l'ensemble du songerap
porté, et de l'explication que j'en donne,frappe assez le
lecteurpour qu'il consente à me lire jusqu'au bout; car je
sais que, quandil aura seulement encore parcouru un petit
nombre d'autres songes subséquens et explicatifs de ce pre
mier,il sera forcé de reconnaître qu'une telle suite d'en
sembles, si bien coordonnés, ne sauraient être l'effet du
hasard, et qu'ils sont l'ouvrage incontestable des êtres in
telligens, soit bons, soit mauvais, qui communiquent avec
l'homme pendantson sommeil. -
De plusieurs centaines de songes évidemment embléma
tiques, que j'ai eus depuis que je connais ce céleste secret,
je n'en rappelleraiici qu'un très-petitnombre,et des moins
compliqués 2o). Etdèsqueje croiraiavoirassezconvaincule
lecteur de la réalité des rapports qui se sont établis entre
moi et entre le monde spirituel, je passerai de suite à la
grande manifestation que j'ai eue après tous ces songes
préparatoires : manifestation qu'un insensé seul pourra en
coretraiter avec légèreté,aprèstout ce qui aura été dit; et
par laquelle il demeurera prouvé que j'ai été choisi pour
proclamer définitivement sur la terre l'existence de cette
NoUvELLE JÉRUsALEM TERRESTRE, qui avait été prédite par
le SEIGNEUR dès l'origine du christianisme, sur laquelle
EMMANUEL SwEDENBoRG AvAIT ÉCRIT sEs vINGT voLUMEs DE
RÉvÉLATIoNs ET D'ExPLICATIoNs scRIPTURAIREs, et qui con
25
siste tout simplement dans la connaissance généralement
répandue de la LANGUE DE LA NATURE, laquelle mettra tous
les chrétiens à même de comprendre le sens spirituel des
livres saints, et d'entrer en un rapport plus ou moins étroit
avec la JÉRUsALEM CÉLESTE.
Avant tout, je dois remarquer que déjà plusieurs mois
avant mon départ de la cathédrale,par le canald'une som
nambule ordinaire, il m'avait été transmis plusieurs ta
bleaux hiéroglyphiques étonnans, et dont plusieurs per
sonnes alorsprésentes peuvent encore se souvenir. J'avais
été conduit chez cette somnambuleparun de mes amis at
taché à la maison d'Orléans*). Aussitôt que cette somnam
bule eutsenti maprésence, ou mon atmosphère spirituelle,
son extase changea de caractère,et elle nous dit: soyezbien
attentifs,maintenant;onvameprésenterplusieurstableaux
emblématiques, quiregardent un homme quiseraleplusbas
au moment qu'il se croira le plus haut. Premier emblême:
Je vois un enfantsurlequel tombe un voile du haut du ciel.
Secondemblême: Je vois deux épées qui se croisent.Troi
sième emblême: Je vois une dame avec un voile noir sur
un vaisseau, venant chercherl'enfant.Quatrième emblême:
Je vois (ici elle éclata de rire), je vois un prélat à qui le
fauteuil manque au moment qu'il veut s'asseoirdessus.-
Tout le monde se perdit dans le moment en conjectures sur
l'application de ces singulièresprédictions. Sur une ques
tion queje fisà ce sujetà la somnambule, elle me dit que,
comme la plupart des communications supérieures, cesta
bleauxétaientsusceptiblesdetroisexplications différentes,
et, qu'ilspouvaientêtre appliquésà trois individus divers.
*) M. Charles Debuquoy.
26
Les uns soutinrent donc que cette prophétie concernait
Napoléon II, qui finirait par revenir en France 21). Les
autresprétendirent qu'il était question du duc de Bordeaux,
qui après mille obstacles deviendrait un grand prince, et
mettrait fin à tous les désordres, en forçant le clergé de
rentrer dans ses attributions. (On étaità l'époque où le jé
suitisme menaçait le repos de la France.) D'autres firent
d'autres suppositions. Pour moi, connaissant déjà la car
rière religieuse que je pouvais être appelé à parcourir, je
crus m'apercevoir que ces emblêmes pouvaient bien avant
tout me regarder moi-même; et cette conjecture ne m'a
point paru, depuis, la moins probable, quoique je sache
très-bien que l'histoire seule puisse rendre parfaitement
claire l'application de ces sortes de données dans toutes
leurs parties. En effet, le voile tombant du ciel sur un en
fant pourrait bien avoir été ma conversion à la nouvelle
Jérusalem ; les épées croisées, mes discussions avec l'ar
chevêque de Paris et le clergé catholique romain; la dame
au voile noir et le vaisseau, mon voyage en Angleterre,
entrepris sur l'avis deM"°G.pour visiter la nouvelle église
de Londres. Enfin (si toutefois on ne veut point voir dans
le prélat renversé, la malheureuse chute du clergé deParis
dans lapersonne de son archevêque, en 185o), ce prélat
renversépourrait signifier, que,parsuite de ma conversion
à la nouvelle Jérusalem, il me faudrait renoncer pour tou
jours à toute dignité éminente dans l'église catholique22).
Cette dernière circonstance néanmoins ne devrait em
pêcher, en aucune manière, que je ne devinsse un jour un
véritable ouvrier évangélique dans la nouvelle église, dans
laquelle je devais entrer; et que je ne reçusse l'étonnante
imposition des mains dont il sera question un peu plus
27
bas : car le véritable apostolat n'a évidemment rien de
commun avec les prélatures modernes.
Aussitôt que j'eus une idée claire des songes embléma
tiques, je me dis : Maintenant je ne m'étonne plus de ce
rêve singulier que j'ai eu un jour, étant encore au sémi-
naire,à la suite d'une lecture qui m'avait beaucouptouché!
– Il me semblait, dans ce rêve, que j'étaisune brebis, que
jepaissais un peu éloigné du troupeau, qu'un loup venait
en conséquence roder autour de moi; mais que le berger
vint letuer, en lui donnant ungrandcoupsurlefront avec
sa houlette 25). -Je ne m'étonneplus de ce rêveplus sin
gulier encore, s'il est possible, que je me rappelle avoir eu
vers l'âge de deuxansetdemi(monpère,du moins, d'après
les circonstances que je lui détaillai, m'a assuré qu'à cette
époqueje nepouvais pasavoirtroisans), quandil mesembla
voir marcher dans ma chambre un instrument de boulan
gerie, decouleur brune,tigré de taches noires, et que je
sentis avec effroi devoir représenter le diable. Car l'ins
trument de boulangerie, comme emblême naturel, avait
évidemmentrapportàun degréd'appropriationde la nour
riture spirituelle de l'âme; la couleur brune, au feu des
passions,vu qu'il y entre du roux ou du mauvais rouge,
représentant le feuinfernal; les taches noires,à des erreurs
nombreuses, mais non cohérentes, et qui chez moi ne de
vaient point former un système complet; enfin, l'ensemble
du réve, aumalmoral appelédiable, serpent,ou mauvais
génie, dans les Saintes-Ecritures. - Il serait vraiment ri
dicule de prétendre que l'imagination d'un enfant aussi
jeuneeût étécapable de composerceteffrayant hiéroglyphe,
quand bien même on supposerait que cet enfant eût en
tendu parler préalablement du diable; et il semble prouvé
28
que le Ciel nevoulait que constaterpar-là le degré de mo
ralité avec lequel j'étaisvenu au monde, afin de mettre les
esprits célestesà même de m'influencer d'une manière con
venable pendant le cours de mavie 24).-Je ne m'étonne
plus de cette autre espèce d'avertissemens hiéroglyphiques,
qui me furent donnés à la fin d'une forte maladie, non en
songe, mais dans l'exaltation du délire; quandil me sembla
que j'étaispossédé, queje m'en allais sur des échasses à tra
vers des mares d'eau croupie, au haut d'une montagne:
autant de circonstances que l'événement a assez bien réa- .
lisées depuis. Car l'être qui, comme on l'a vu plus haut,
sembla sortir de moi, au moment que je résolus de quitter
la cathédrale, indiquait la fin d'une vraie possession spiri
tuelle, telles qu'il en existe encore, en plusgrand nombre
qu'on ne pense, chez tous ces grands criminels, dont les
atrocités ne peuvent presque s'expliquer autrement, et
même chez ces esprits forts qui se moquent de tout ce que
l'onappelle influencesurnaturelle,et qui attribuenttoutàla
matière. Les échassessignifiaient la présomption que devait
m'inspirer un jour lapersuasiond'un certaindegré debonté
naturelle, dontje me croyais doué. La montagneindiquait
l'orgueil,et les eaux croupiesdeprofondestribulations25).
Je ne m'étonne plus de nombre d'autres rêves ou délires
singuliers, que je me rappelle avoir eusà différentesépoques
de mavie. Tout cela a son utilité dans la nature; dans la
quelle chaque grain de sable, chaque battement du cœur,
chaque mouvementdu cerveau, chaqueimpression de l'âme,
sont réglésparune sagesse infinie,et dans laquelle il n'entre
pas plus de hasard qu'il n'yena dans les mouvemens d'une
montre; pas même quand il est question des jeux de cette
imagination magique, qui, pour l'univers savant, est
29
souvent un mot si commode à couvrir l'ignorance. Com
ment me persuaderait-on que chaque feuille qui tombe de
l'arbre suit, dans sa chute, certaines règles invariables,
tandis que les impressions, quelquefois si agréables ou si
terribles, qui ont lieu chezl'homme endormi ou en délire,
ne sont qu'unjeu entièrement livré auhasard?
Peu dejours après lespremières communicationsreçues,
j'eus la certitude de les conserver toujours, en lesvoyant se
renouvelerincessamment,pour constituerchezmoila double
lumière, ou le rapport avec le monde spirituel, en atten
dant que la triple lumière, ou la vue céleste, s'ouvre dans
mon âme.
Lesonge leplusfrappant queje me rappelle avoireuvers
ce temps là fut celui de l'apparition d'une de mes sœurs,
morteà l'âge de vingt ans. Le voici : Cette sœur me con
duisait sur une haute montagne; elle me montra de-là
une vingtaine de croissans de lunes, éparpillés au ciel;
d'abord deux croissans larges et pâles formant à peuprès
la moitié du disque; puis une foule d'autres, petits, mal
contournés, à moitié effacés, et enfin, sur l'horizon, un
petit croissant extrêmement brillant. Mon jeune frère,
encore vivant, se trouva en ce moment près de nous : il
était question de faire venir deux dames, une francaise
et une anglaise; lapremière devaitvenirà peu près d'elle
méme, la seconde à la suite d'une invitation. - Les deux
grands croissans représentaient l'église grecque et l'église
latine; les autres, les diverses églises particulières que la
prudence humaine avait cherché à réformerà différentes
époques;et lepetit croissant, qui nefaisait que deparaître,
- représentait la nouvelle église. Quant aux deux dames,
elles étaient les églises de France et d'Angleterre, qui
5o
doivent entrer l'une après l'autre dans la nouvelle Jéru
salem. (Voir la carte n° 2.)
J'ai eu depuis cette époque nombre de manifestations,
dans lesquelles l'emblême de la lune servait toujours à
figurer les différentes qualités des églises particulières et
leurs divers progrès ou décadences. On m'a fait presséntir
par-là l'époque à laquelle la nouvelle Jérusalem s'établirait
en France. C'est, si je ne me trompe, de 185o à 1842
qu'elle devras'y développer, et le moment le plus remar
quable, sera 1856. Je dis si je ne me trompe; car les
époques sont rarement désignées d'une manière absolue; il
en est leplus souvent des époques comme des soixante-dix
semaines de Daniel; les nombres même clairement expri
méssont souvent encore hiéroglyphiques. Et j'en ai donné
la raison : La nature de la liberté morale du genre hu
main exige qu'il en soit ainsi. A l'emblême de la lune,
comme caractère distinctif des églises particulières, se
joignait quelquefoisceluide lapêche et despoissons, repré
sentant des nuances encoreplus détaillées chez les hommes
naturels tout prêts à devenir spirituels. Souvent encore
des églises considérées comme corps vivans et animéspar
ta charité et l'affection , m'étaient figurées par de jeunes
enfans,pardesfillesetdesfemmes,des épousesetdes veuves.
La société de la nouvelle Jérusalem de Londres, entre
autres, me fut représentée, avant mon départ de France,
sous l'image d'une jeune fille modeste d'environ quinze
ans; et celle de France,je la visplusieursfois depuis mon
retour dans ce pays, sous les traits d'une petite fille de
quatre à cinq ans. Pour les églises corrompues, elles me
furenttoujoursfiguréespar de dégoutantesfillespubliques.
Ces détails peuvent jeter quelque jour sur tous cespas
51
sages de l'Ecriture où ilest question de lalune, de lapéche,
de la vierge fille de Sion, de la vierge fillede Jérusalem,
ainsi que des filles de Babylone, de Moab et d'Égypte.
Vers la même époque encore, on me montra en songe
une haute montagne couverte d'arbres fruitiers. (Voir la
carte n° 5.) - Quoique environ à une demi-lieue de dis
tance de cette montagne, je ne laissai pas de distinguer
jusqu'auxfeuilles et auxfleurs de ces arbres; circonstance
unique, et que l'imagination humaine n'eût évidemment
pas pu créer, vû qu'elle ne se trouve pas dans la nature
visible, où les rayons de lumière sont toujours divergens
et ne permettent pas de voir ainsi les objetsà distance. Je
m'écrie en même temps avecforce : Quand est-cedonc que
t'on bâtira sur cette montagne le temple duSEIGNEUR?
Aussitôt apparaît sur son sommet une espèce de trépied,
duquel sort unefuméed'encens, maisdont leprincipal sou
tien est comme brisé; pour me donner à entendre que les
prières des fidèles ne sont pas encore assez ferventes, ou
plutôt que leur désirdevoir établir définitivement le règne
du SEIGNEUR, n'est pas encore assez ardent. Je m'écrie,
en conséquence,de nouveau: Établissez donc,degrâce,éta
blissez la NoUvELLE JÉRUsALEM!Au mêmeinstantjevois des
cendre sous l'horison, un soleil noir comme de la cendre,
ayant àtroisendroitsunfaisceau derayonsdemême couleur;
puisàcôtés'élèveun autre soleil entierd'uneblancheurpure
et éclatante;paroùje comprends,que la doctrine fausse des
troispersonnesDisTiNcTes,quoiqued'uneutilitérelativedans
letemps,puisqu'elleaconservéàl'universunefoivagueàune
divinitéquelconquede lapersonneduMEssIE,estaujourd'hui
sur son déclin, et que le temps où la divinité absolue de
JÉSUS-CHRIST pourra être reconnue, est proche.
52
Jusque-là ces sortes de communications m'avaient été
faites sans aucune provocation particulière de ma part,
distincte de celle que j'avaisfaite dans le principeà la ca
thédrale.Unjourilmepritenvie de demanderaussiquelque
communicationexpressément.Jetémoignai,enconséquence,
auSeigneur, en me couchant, que je ne serais point faché
devoir l'appréciation emblématique de mon manuscrit sur
l'harmonie du christianisme et de laphilosophie, ouvrage
auquel je travaillais depuis plusieurs années. J'eus sans
doute été bien éloigné de me faire à moi-même, dans cette
rencontre, la réponse quime futfaite: mon amour-propre
m'eût certes représentétout le contraire de ce quej'aivu;
et mon imagination n'eût point donné le démenti à mon
amour-propre. - La nuit je vois la plante de mespieds
attaquée par de nombreux petits serpens, de la longueur
environ d'un pouce , dont la tête était enfoncée dans ma
chair. Je vois en même temps ma mère, morte depuis une
quinzaine d'années, descendant duCiel26), commeà la
fleurde l'âge et meprésentant de lapart d'un ÊTREquiétait
au-dessusde moi, mais queje nevoyaispas, une étoffede
laine blanchecomme de la neige,pour m'enserviràessuyer
mes pieds et les purifier des petits serpens. - M'étant ré
veillé là-dessus, et me rappelant aussitôt la morsure duser
pent du livre de laGénèse, qui n'était autre chose qu'une
attaque infernale contre le Messie,je compris aisément que
lespetitsserpens mordant mes talons,indiquaient lapetite
méchancetéaveclaquellej'avais attaqué, dans mon ouvrage,
la piété malentendue de eertaines classes d'hommes igno
rans et d'esprits faibles; et surtout l'attention dangereuse
quej'avais eu d'accumuler dans le mêmeouvrage toutes les
objections possibles contre le dogme de la divinité de
33
JÉSUS-CHRIST,sous le prétexte qu'il ne fallaitpoint dis
simuler ce qui pouvait être dit contre ce dogme, la foi
véritable n'en pouvant que devenir plus forte en devenant
plus éclairée. Quantà la laine blanche, elle signifiait la
charitéet lavérité; et ma mère représentait,à mon égard,
l'église de la nouvelle Jérusalem céleste. - Rendormi de
nouveau, on me présente une statue depierre grossière
ment drapée,à laquelle je suis supposé travailler comme
statuaire.(Voirlacarte n°4.)Loind'êtreposéesursa base,
ma statue n'étaitencore élevée qu'à moitié, etformait avec
le sol un angle d'environ quarante-cinq degrés. Elle avait
un creux ou trou considérable à l'endroit du caeur; et le
ciseau semblait encore devoir se promener longtemps des
sus avant qu'elle pût être achevée. Je me mets toutefoisà
la limer courageusement, vers la région de la poitrine,
pour arranger une draperie; mais l'instrument dontje me
sers fait tant de bruitqueje me réveille.-Rien ne m'étonna
plus danscetteseconde communication,que lacirconstance
devoir mesprincipes de morale pécher encore par la base:
comment!medis-je,moiquidans leprincipeavais eu envie de
donnerà mon ouvrage cetitre pompeux: La morale replacée
sur ses bases éternelles!.... Nous voilà bien loin de compte.
D'après ces données, comme onpeut lepenser,j'essayai
d'abord de remplir le creux du cœur de ma statue, en ôtant
de monouvrage tous lestraitspeu charitablesque je lançais
contre mes adversaires: et par-là même lesplantes de mes
pieds durentse nettoyer et se purifier despetitsserpens. A
force de chercher,je trouvai même le défaut de la base,
qui consistait non-seulement en ce que je m'appuyaisplus
sur le Dieu infini et inabordable du déisme, que sur le
Dieu homme, vivifiant devaines théories par des exemples
3
54
seuls efficaces, mais encore en ce que, avecles philosophes
anglais, je représentais en général les passions humaines
comme bonnes dans leurprincipe, et comme utiles dans
l'ensemble de la société, le Créateur tirant ainsi le bien du
mal même. Je fis donc également disparaître ce défaut
capital. Néanmoinsje metrouvai beaucoup découragé dans
mon travail: cent autrespassages de mon manuscrit com
mencèrent à sonner à mon oreille aussi désagréablement
que le bruit d'une mauvaiselime; etj'abandonnaienfin en
tièrement cet ouvrage, tout en l'ayant beaucoup amélioré,
quand l'idée de travailler sur le vrai Messie et la langue
de la nature me fut suggérée, et que ce second travail
appela tous mes soins 27).
- Est-il nécessaire de remarquer encore ici, que si c'eût
été mon imagination qui eût ainsiintroduit ma mère dans
mon songe, elle n'eûtpu la représenter de lasorte, niavec
les circonstances que je viens de rapporter? Cette manie
sipeu philosophique de vouloir tout expliquer au moyen
d'un mot de six syllabes, est de plus absurde en ce que
cette même imagination me retraça l'image de ma mère au
moment que j'ypensai le moins, et que les jours suivans,
quand toutes mes idées furent tournées dece côté là et exci
tées au plus haut point par le souvenir d'une apparition
aussi étonnante, ma mère me se montraplus ! - J'ai sou
ventdésirévoiren songe laplusaimable de mesjeunes sœurs,
morte brûlée dans ses vêtemens vers l'age de six ans, et
dont l'épouvantable destinée avait provoqué chez moi les
premières recherchessurla nature de la PRÉscIENCE DIvINE:
etpourtant jamais cette sœur chérie ne s'est offerte à ma
vue! Pourquoi cela? Ah ! reconnaissons-le, matérialistes
du dix-neuvième siècle : ce n'est pas parce que mon ima
55
gination a été en défaut ; mais bien parce que cet Ange ,
oui cet Ange, est au troisième Ciel, et qu'il faut d'autres
yeux que les mienspour la voir 28)! -
Je passe sous silence nombre d'autres communications
qui nous furentfaites de la sorte, tant à moi qu'à M"° G.
sur divers sujets , surtout concernant mon séjour en Angle
terre.Sur la question,par exemple, de savoir si, en atten
dant mieux,ilmeseraitpermisde m'attacheràquelque soci
été religieuse de cepays quise rapprocherait de ma manière
de voir, on montraà M"°G. une maison seulement à moitié
achevée, et encore embarrassée depoutres, declouset decor
dages; maisun peuplus loinun rayon de soleil tombait sur
des enfansjouant dans un pré; par oùétait annoncée l'oc
cupation paisiblequeje devais avoir dans le comtédeNor
folk. Je savais de mon côté, plus de six mois d'avance,
non-seulement que j'aurais quatre élèves, mais on m'avait
même donnédes détails sur quelques-unsd'entre eux. L'aîné
me fut représenté exactement tel queje l'aivu depuis: seu
lement il paraissait un peu marqué de lapetite vérole, et
se tenaitprès d'un tas de neige et deglace, sur unepetite
éminence. La première circonstance indiquait des défauts
qu'il avait contractéspar lafaute de ceuxquil'entouraient;
la seconde montrait la froideur et l'orgueil qui étaient en
effet la partie la plus saillante de son caractère naissant.
Jepasse,dis-je,soussilence,ou renvoieà l'appendix;toutes
ces communications qui rempliraient des volumes, pour
arriverplus vîte à lagrande manifestation quej'aireçueà
la fin, et qui, comme je l'ai déjà annoncé, est destinée,
non à mefaire un nom dans le monde, maisà transformer
la chrétienté: c'est par les plus petits moyens que le
SEIGNEUR opère les plus grandes choses.
3*
36
Apeine je me visinstallédans le comté de Norfolk, que
monfrère le curé, m'informe d'une maladie dangereuse dont
mon père était attaqué. Comme, enpartant,M"°G. m'avait
dit formellement dans un de ses momens extatiques: pour
votre père, vous ne le reverrez plus ! je ne fus pas fort
étonné de cette nouvelle. Elle m'affecta mêmepeu; car au
moment de ma séparation d'avec ce bon père, nous étions
déjà devenus tous deux de si dignes disciples de la nouvelle
Jérusalem, que nous nous dîmes en souriant : Adieu; si
nous ne nous revoyons pas dans ce monde, ce sera pour
l'autre! Ce qui était surtout étonnant de la part de mon
père, lui qui les autres fois s'attristait comme un enfant,
seulement quandil s'en allait pour six mois en province.
Quelque temps après avoir reçu la nouvelle de sa ma
ladie, ce père chériseprésente lui-même à moi, ensonge,
commeportésurun nuage; faut-il venirt'aider? me dit-il,
d'un ton et d'un air de bienheureux. Je le veux bien, lui
répondis-je. Aussitôtil prend l'attitude qu'avait prise ma
mère en m'apparaissant dans une circonstance analogue,
c'est-à-dire , qu'il regarde en haut , devant lui, comme
pour prendre les ordres de QUELQU'UN qui était au-dessus
de moi, mais queje ne voyaispas; puis ilvient me com
muniquer un signe emblématique, par lequel je compris
plustard quejedevaischangerun chapitredansmon manus
crit sur l'harmonie du christianisme et de la philosophie,
et en supprimer entièrement un autre. - Je me réveillai
alors avec la certitude que mon père était mort, en d'autres
termes, qu'il avait passé de la mort de cette vie, à la seule
vie véritable. Et environ troissemaines après,je reçus, en
effet, les détails de sa mort, qui était arrivée justement dix
jours avant qu'il m'apparût. -Cefut aussi mon père, au
57
tant que j'ai pu le conjecturer par la nature des emblêmes
que l'on choisit à cet effet, qui m'engagea plus tardà re
toucher mon ouvrage sur le vrai Messie et la langue de la
nature, en me suggérant la manière de m'yprendre.
Mais passonsà la grande manifestation, qui est l'unique
et vrai but de cet ouvrage: carje dois supposer le lecteur
assezpréparémaintenantpourneplus la lirequ'avec quelque
respect religieux. -
La satisfaction que nous goûtions depart et d'autre dans
la famille dans laquelle j'étais entré dans le comté de Nor
folk, semblait présager que j'y passerais au moins deuxou
trois ans, lorsque tout-à-coup on m'avertit en songe, que
sous peu je dois allerà Londres, afin d'y donner à mon
intelligence la nourriture convenable, et retourner ensuite
en France pour l'établissement de la nouvelle Jérusalem.
Les détails sur la manière dont tous ces avertissemens me
furent communiqués, sont icisuperflus, et je les renvoie
à l'appendix.-J'étaisà faire des conjectures sur la com
plication particulière des événemens quipouvait amenerun
aussi prompt départ, quandun matin arriveà la maison un
oncle de mes élèves , tient en ma présence un propos sin
gulier, tandis que la mère des enfans me semble également
mystérieuse; j'en conclus, à tort ou à raison, je l'ignore
encore aujourd'hui, qu'on meverraitpartirsanspeine:j'en
fais aussitôt la proposition au père, qui en demeure frappé
d'étonnement!N'ayantaucuneidéedes inconséquencesde son
frère et de sa femne,il ne conçoit rien à ma conduite dans
cette circonstance; mais c'est précisément parce qu'il n'y
concoit rien qu'il consent à tout. Ce pauvre Français, dit-il,
à pris le spleen chez nous; il faut le laisser retourner dans
son pays auplusvîte. -
58
Je partis doncpour Londres le 21 juillet 1828, dans une
disposition d'esprit assez calme, après avoir surmonté la
petite contrariétéquivenait de me faire prendre cette réso
lution inattendue, jouissant d'avance du plaisir de revoir
cette intéressante capitale qui renfermait les premiers élé-
mens de la nouvelle Jérusalem , et m'abandonnant entière
ment auxsoins de laProvidenceà l'égard de la destinée par
ticulière quim'y attendait. J'auraispu reprendre la même
diligence qui m'avait amené; mais je ne sais quelle envie
me prit de mefaire conduire d'abord dans une autre petite
ville peu éloignée, afin d'ytrouverunevoiture. Le hasard,
sitoutefois hasardilya, me conduisità l'auberge du Cheval
blanc, diligence du Cheval blanc. Ce n'estpas que dans
ce moment je pensasse plus au Cheval blanc de l'apoca
lypse qu'au Bucéphale d'Alexandre; mais on m'y a fait
penser depuis. J'allais monter en voiture, lorsque deux
étrangers, selon toutes les apparences deuxjuifs, arrivent
dans un petit char-à-banc, descendent dans la cour en ma
présence, me font diverses questions , me demandent sije
suisAllemand,cequeje fais danslepays;puis se parlent
entre eux, et semblent se dire :il nese doute encore de rien;
enfin, au lieu de monter en diligence avec moi, comme je
l'avais supposé en les prenant pour des voyageurs comme
moi,ils remontent dans leur char et disparaissent.
Nouspartons. Pendantprès de deux heures on cause de
chosesindifférentes. Detempsàautrejejetais un coup-d'œil
surunepetite Bible que j'avais sur moi. Tout-à-coupje
sensdans ma têtequelque chosedeparticulier !Tiens,dis-je,
est-ce que la voiture te cause des étourdissemens? Il y a
long-temps que cela ne t'estplus arrivé?Quel est ce vertige
oucedélirequiteprend?Tu asbieneu quelquefois des rêves
59
extatiquespendant la nuit; maisjamaistu n'as éprouvépen
dant lejour aucune de ces crises, qui ressemblent à l'état
d'extase ! - Y a-t-il,par hasard, dans la voiture quelque
magnétiseur quitejoue cetour?-Ou bien encore serait
ce un accès de folie quiteprendrait?29). Au milieu de ces
soucis, j'entends dans ma tête unevoix qui me dit: Sois
tranquille, ne t'inquiète pas; ToUT LE CIEL EsT ATTENTIF
sUR ToI! Et dans la première auberge où tu t'arrêteras,
tu trouveras un FRîRE dans le SEIGNEUR ! -
Comme à cette époque j'étais en règle pour ce qui con
cernait mesrapportsavec le Ciel, autant que peut l'être un
faible mortel; comme dans ma retraite surtout j'avais mené
une vie innocente au point que j'avais peine à tuer les
araignées quivenaient me visiter dans mon appartement;
comme ma plusgrande jouissance était depuis long-temps
le chant des hymnes, et l'adoration de cet Etre infini MA
NIFESTÉ EN CHAIR, que je me plaisaisà vénérer en me pros
ternant d'autantplusprofondément à terre queje le voyais
plussemblable à moi, et auquelje ne demandaisplus que
l'uniquegrâce de devenir entre ses mains l'instrument du
bien de mes frères; - comme, dis-je, mes dispositions
morales étaient telles,je n'avais aucuneinquiétude de con
science; et ma seule crainte réelle était d'avoir un accès de
folie, malheur auquel j'étais exposé comme tout autre.-
Malgré celaje faisais des efforts pour me tenir prêt à tout.
Si tu t'es trompé, me disais-je, en quelque chose, soit à
l'égard de la nature de la préscience divine, soit à l'égard
des troispersonnes distinctes dans l'adorable Trinité, le
SEIGNEUR te le fera sans doute connaître. Même si tu
t'étais trompé sur tous les points, tu n'aurais encore rien
àappréhender; car, dans levrai,tu n'asjamais désiré que
4o
le bien, quandilte serait arrivé quelquefois de le mal con
maître; et dans ce cas tu ne sentirais aucune répugnance
à aller retrouver tes anciens confrères, M. de S... par
exemple, et M. R.... *) ces hommes excellens, dont tu as
toujours aimé la charité, la douceur et la bonne foi; tu ne
sentirais aucune répugnance à aller retrouver, même l'ar
chevêque de Paris, dont tu connais les dispositions bien
veillantes. En mettant même les choses au pir, quandilte
faudrait allerà Bedlam**), au lieu de retourner dansta pa
triepour l'établissement dela nouvelle Jérusalem, hébien,
m'écriai-je, le SEIGNEURserait alorsglorifié par ta folie
méme; car tes contemporains apprendraient avec quelle
audace tu as osé scruter les mystères célestes; et cela ren
draitpeut-être quelques philosophes plus circonspects 5o).
Tout,enun mot, s'était arrangéchez moi en une balance,
en un équilibre siparfait, et sous le rapport du raisonne
ment et sous le rapport de la volonté, que je puis dire de
vant Dieu, que véritablementplacé alors entre les infinis,
J'ÉTAIs PRÊT A ToUT, excepté à renoncer à l'amour de
CELUI QUI M'AvAIT AIMÉ LE PREMIER! -
En attendant, la certitude de trouver un FRERE DANs LE
SEIGNEUR,et lacirconstance de me levoirannoncerd'une
manière si extraordinaire, m'attendrit aupoint que je me
misàpleurer etàsanglotertout haut. Les voyageursfirent
en conséquence arrêter la diligence pour me demander ce
quej'avais. Quand je leur déclaraique je n'avais rien, et
que je me portais bien,ils plaignirent profondément mon
état, et peu d'heures après nous arrivâmesà Cambridge.
*) L'abbé de Saint-Ives et l'abbé Rauzan, missionnaires de France.
*) Hôpital des fous,à Londres.
41
Dans cette ville un desvoyageurs a la bonté de me faire
remarquer les nombreux et superbes colléges qu'elle ren
ferme. Tout cela est admirable, lui dis-je, en luifaisant
sentir l'idéepeu avantageuse quej'avais conçue depuisquel
que temps de toutes les sciences purement humaines, et
surtout de la théologie scolastique, soit qu'on la considère
dans les universités de Salamanque ou de Paris, de Cam
bridge ou de Rome51).Tous ces bâtimens sont trop go
thiques, ajoutai-je; je désirerais quelque choses de plus
moderne. Cela dépend des goûts, me répondit mon Cice
rone : pour nous, nous aimons ce qui est ancien : ce nou
VeaUl King's-college ,quiest de l'ordre corinthien, nousplait
moins précisément parce qu'il a un air plus moderne. -
Vous avez donc oublié dans ce pays, repris-je,que l'ordre
corinthien est de beaucoup plus ancien que legothique?
par où je lui donnais à entendre qu'une nouvelle église,
remise entièrementsur le pied de l'église primitive, serait
préférable à toutes celles que les temps d'ignorance et le
moyen âge ont défigurées. - N'est-cepas vous êtesprêtre?
me dit-il alors avec un étonnement mêlé de curiosité. -
Je ne sais ce queje suis, lui répondis-je. Je ne puisvous
dire autre chose,sice n'est que je vais à Londres, visiter
la nouvelle Jérusalem, où j'ai d'avance la certitude de
trouver un FRèRE dans le SEIGNEUR; et sivous voulez,
vous serez témoin quejevous l'aiprédit.-Je croyais, en
effet, encore alors, que quelque individu extatique, dis
ciple de la nouvelle église, comme moi, et averti ex
traordinairement comme moi,viendrait me trouver à l'au
berge où nous descendrions: et je pensais qu'il serait bon
de pouvoir constater,par des témoins, un fait aussi extra
ordinaire et aussi capable de rendre l'univers attentifà la
42
nouvelle dispensation : je ne savais point encore alors
quelle surpriseplus divine leSEIGNEUR me ménageait!
S'apercevant par-là que je rentrais dans ma folie, mon
compagnon me laissa et nous remontâmes en voiture.
Il m'était extrêmement difficile, dans ces momens , de
me rendre compte à moi-même de mon véritable état : et
encore aujourd'huij'ai de lapeine à le décrire. Il me sem
blait que je connaissais les pensées les plus secrètes des
personnes qui m'approchaient; je devinais ces penséespar
leurs regards, leurs mise, leursgestes et les divers objets
qui les occupaient.Tel individu je le sentaisbon, tel autre
innocent, un troisième méchant, impie. Cette pénétration
inconcevable me fitfaire, entre autres, des représentations
si énergiques etsijustesà une dame qui nous accompagnait
et qui n'élevaitpoint sa fille avec toute la délicatesse con
venable sous certain rapport essentiel, qu'elle finit par se
rendre, etpar mepromettre, delamanière la plus sérieuse,
qu'elle éleverait mieuxson enfantpar lasuite, et lui donne
rait de meilleurs exemples qu'elle ne lui en avait donné
jusqu'alors. -
A Londres nous descendîmes encore une fois à un hôtel
du Cheval blanc, enseignevraiment remarquable et dont
toute la route étaitparsemée, en peinture et en sculpture,
de toute grandeur et de toute forme. Je le repète,je ne
pensais point alors à cette circonstance , mais depuis j'ai
acquis la certitude que c'était là une despersécutions que
m'avaient ménagées de mauvais esprits; car c'est l'idée du
Cheval blanc qui, quelques jours après, devint l'idée fixe
qui m'égara pendant quelques heures à Londres, tandis
quej'étaisàlarecherche dutemple de lanouvelleJérusalem.
Après un léger souper,je me couchai donc à l'auberge
45
du Cheval blanc,à Londres:et cefut là qu'au lieu d'entrer
dans un sommeil ordinaire,j'entrai dans l'état extatique
le plus élevé 52). -
Je sais que par mon réçitil me seraimpossible de faire
sentir même la dixième partie de la majesté de cette scène
divine : toutefois je crois pouvoir en dire assezpour con
vaincretout lecteur de bonne foi que ce n'est pointici une
fiction du cœur de l'homme, ni moins encore unjeu de
son imagination.
Plongé comme dansun nuage lumineux,je nevois per
sonne auprès de moi, mais je sens que je suis dans la
présence immédiate du SEIGNEUR, qui se tient devant
moi, ayant ses apôtres à ses côtés. Je sens aussi,à mes
propres côtés, plusieurs êtres qui me sont chers." Je n'ai
d'abord aucune idée distincte de leurs individus; seulement
j'en sais assezpourn'être nullementsurpris,quandje serai
mis successivement en rapport avec chacun d'eux.
Jeserred'abordlamainàunêtrequise tientà magauche;
sa main communique à la mienne comme un frémissement
électrique: - Auguste!Ah! c'est vous! Vous avez enduré
bien des souffrances,mon cher ami! Il ya bien desannées
que vous êtesfrappé de cette aliénation mentale dontje ne
subirai qu'une légère atteinte : mais aussi, oh! quel bon
heur! en ce momentvous êtes admis dans laprésenceim
médiate du SEIGNEUR ! __
(Cet Auguste était un de mes camarades de collège, ex
trêmement étourdi,qui avait été renvoyé au moment de sa
première communion pour des plaisanteries impies qu'il
s'était amuséà entremêleràla récitationpublique desprières.
Très-souvent la folie n'est qu'une suite d'un blasphème ou
de quelque autre excèsproduit par unepassion violente:
44
non que le SEIGNEUR, qui est la bonté même, sevenge
d'une manière aussi cruelle; maisparce que, dès l'instant
que l'homme égaréà ce point veut ensuite se convertir, les
esprits dégradés à l'unisson desquels il s'était mis, le pu
nissent de sa désertion, et le persécutent dans laproportion
de la prise que d'après les lois de l'ordre éternel il avait
donnée sur lui. Ce pauvre Auguste tomba, en effet ,
quelques années après, dans un état d'aliénation qui se ma
nifesta d'abordparunepiétéoutrée, et quibientôt demeura
unefolie complète)55).
Je donne ensuite la main à un autre être à côté de celui
ci. -Adolphe!-CherAdolphe,vous le savez,sur laterre
je vous ai aimé d'une manière humaine, dès maintenant je
vous aimerai d'une manière divine! - Permettez que sous
les auspices duSEIGNEURjevous recommandeAlexandre,
quepeut-être dans le tempsj'aiplus scandalisé qu'édifié.-
Alexandre, me répond-il;ira bien; il y a de l'étoffe.
(Ces dernières paroles furent prononcées avec un léger
sourire. Elles sont proverbiales chez nous, mais embléma
tiques dans le monde spirituel; où les vêtemens ont géné
ralement rapport à la science et aux connaissances, et
couvrent quelquefois avec une profusion démesurée ceux
chezquil'amour de la science est exclusif.-Cet Adolphe
était unjeune homme des plus aimables, mortde lapoitrine
àvingt ans,pourlequel, dans le temps, lesparens m'avaient
fait consulter une somnambule. Quant à Alexandre, qui
était notre ami commun,il vit encore, etilse faitgénéra
lement aimer et estimer). -
Je metourne ensuite vers la droite, etje donne la main
à M"°N**. Je sensà son approche comme une légère im
pression de tendresse filiale. A vous, ma chère, luidis-je,
45
je recommanderai toutes les personnes que je puis avoir
scandaliséespendant que j'exerçai le ministère évangélique
comme prêtre catholique romain. Je vous recommanderai
surtout les enfans de mon catéchisme. - Le SEIGNEUR
lui-même, m'est-il dit, répare toutes nos fautes passées à
mesure que nous nous convertissons sincèrement.
Je dis ensuite à M"°N**: Dans quelle partie du Ciel êtes
vous? - Pour réponse elle meprend les mains, quej'avais
jointes sur lapoitrine, et lesporte lentementjusquesur le
bas de mon flanc gauche. - Comme je savais que le corps
humain est une véritable échelle de proportion qui sert à
s'orienter dans le monde des esprits,je m'écrie: comment!
si bas que cela ! On me répond: Elle voudrait être la
dernière ! car elle aime tous les autres plus qu'elle ! -- Ad
mirables paroles, et qui donnent un sens nouveau et inat
tenduà cette déclaration du SEIGNEUR, les premiers se
ront les derniers, et les derniers lespremiers. Ah! oui,
repris-je, elle avait vraiment une tendresse maternelle, de
vraies entrailles de mère. -
Je veuxensuite parlerà la fille de M"°N**, quise trouve
tout près de sa mère; maisil m'estimpossible d'entrouver
le mom ! Et on m'en fait deviner la raison; laquelle m'ex
plique d'une manière très-satisfaisante lapatience et la ré
signation presque inconcevable de la mère dans les deux
circonstances les plus terribles de sa vie, aussi bien que le
caractère timide et craintifde sa fille que la moindre des
choses mettait hors d'elle-même.-Vousvoyez, m'écriai-je,
la différence de ce séjour, comparéà notre haineuseterre! .
Ici un regard du SEIGNEUR: et tout est oublié au re
pentir! - Vous aviez, continuais-je, une chapelle dans
votre maison : ce n'était point une cathédrale que votre cha
46
pelle; mais enfin c'etait une chapelle, oui une vraie cha
pelle dans laquelle le SEIGNEUR ne dédaignait point d'ha
biter.
(En prononçant ces derniers mots,je me sentis profon
dément attendri; en apprenant que,dans sa bontéinfinie ,
le SEIGNEUR avaitbienvoulu agréerlesprières simples que
nous lui adressions quelquefois dans ce pieux réduit. C'est
parle cœur que le SEIGNEURjuge de noshommages,plu
tôt que par nos belles paroles et la pompe de notre culte:
etilavait, cesemble,trouvédans le nombre despersonnes de
toutes les classes quis'assemblaientchezM"° N**, descaeurs
telsqu'on ne lestrouvepastoujours dans les cathédrales. En
effet,M" N**était la seule despersonnesque le monde ap
pelle dévotes,quisûtaujuste ceque c'est que la charitéchré
tienne, et qui comprît tout ce que ce mot renferme. Dure
pour elle-même, elle était indulgente pour tous les autres.
Plus elle croyaitune personne dans l'erreur,plus elle lui
témoignait d'affection; et elle recevait dans sa chapelle des
personnes de toutes les croyances,sans leur demander,qui
étes vous? Souvent elle chargeait les plus jeunes enfans de
faire la prière, persuadée que leur innocenceplaisaitplus
auCiel que les respects raisonnés de l'âge. - Le pauvre
vieillard Isakarous, évêque grec, nousy donnait quelque
fois sa bénédiction, et nous la recevions avec un vrai sen
timent de piété. - La fille de M" N** mourut à l'âge de
quinze ans, après trois mois desouffrances horribles, temps
pendantlequelM" N*ne se couchapas une seule nuit 54).
Au lit de la mort, cette jeunepersonne déclara à sa mère
que laSainte-Vierge était depuisprès d'uneheureauprès de
son lit. Quandje serai morte,ajouta-t-elle, on te diraque
cesont les idées creuses d'une mourante; maissois sûre que
47
c'est elle ! -Je vis cette intéressante enfant dans ce triste
moment, peut être un quart d'heure avant sa mort; elle
jouissait de toute la présence d'esprit possible, et elle eût
bien voulu me faire part de ce qui se passait, si elle n'eût
craint que je ne me moquasse d'elle. La fête de son père
n'étantpas éloignée, elle avaitpeintd'une main déjàglacée
par la mort,unepetitepensée,pour luiêtre remise quand
elle ne seraitplus.- La mèreaffligée,mais résignée comme
un ange,suivit de prèssafille; étant également tombée ma
lade,parsuite sans doute de fatigues, quelques mois après
elle expira de même à la suite de souffrances longues et
cruelles,et telles qu'on en voit rarement.) -
Je donne enfin la mainà mon excellent ami M. B., mort
peu de mois auparavant d'unefièvre cérébrale, occasionnée
par la tropgrande véhémence avec laquelle il avait em
brassé la cause de la nouvelle Jérusalem. Nous ne nous
parlonspas, mais nous nous serrons long-temps et forte
ment la main, enprésence deCELUI dont nous nous étions
si souvent entretenus avec attendrissementpendant notre
courte connaissance ! et nos cœurs se disent un million de
choses ! -
(M. B. est ce capitaine d'infanterie dontil estparléplus
haut, disciple, et en même temps le plus zélépropagateur
de la mouvelle doctrine, qu'ilsoit possible de rencontrer, et
qui afondéou encouragédifférentespetitessociétés de nou
veaux chrétiensàParis,àNantes,à Besançon,àBayonne , et
jusqu'en Espagne,aprèsavoir commencésamission dans son
propre régiment, quicompte aujourd'huiplusieurs officiers
distingués, dont les convictions chrétiennes sont aussi
franches qu'éclairées. Comme ç'avaient été également des
expériences sur le magnétisme animal, qui l'avaient con
- 48
duit au spiritualisme et de-là à la nouvelle Jérusalem, en
lui serrant la main je me rappelai un instantnos somnam
bules. Mais, à mon grand étonnement, on me représenta
ceux-ci comme des somnambules ou extatiques naturels,
par opposition aux somnambules ou extatiques spirituels;
etpersuadé, qu'ils avaient besoin d'être mis sous la pro
tection d'un ordre d'étres plus élevés, je les recommandai
aux soins d'une M"° X., qu'il est inutile de faire con
maître, puis je me tins dans le silence.)
Bientôtil me semble que je m'avance un peu,et que je
distingue à main gauche , en avant des deux êtres auxquels
j'avais d'abord donné la main, une femme modestement
vêtue de blanc, ayant seulement dans la région de la poi
trine une légère draperie de couleur foncée. Cet être-là, il
me fut donné de l'envisager réellement, comme si le nuage
qui m'enveloppait sefut un instantdissipé.-Ah! luidis-je
avec étonnement, c'est vousquiêtesla bienheureuseMarie!
C'estvous quiêtes la mère de tous ces malheureux enfans,
appelésici enfans de Bethléhem ! C'estaussivous qui étiez
l'embléme de l'Eglise, quand le SEIGNEUR estvenu sur la
terre. - Cela dit, je me tais définitivement.
(La Vierge ne parut là que comme toute autre femme.
Je ne sentis pour elle aucune vénération particulière. Et
elle paraissait également aussiéloignée de s'attendreà mes
hommages que de les désirer. M" et MmeN* dontje viens
de parler, avaient eu pendant leurvie pour la Vierge, une
dévotion un peu mal entendue : mais comme elles étaient
raisonnables du reste, elles auront aussitôt reconnu leur
erreur, quand, passées dans le monde spirituel, la Vierge
elle-même les auraengagéesà ne voiren elle qu'une pauvre
créature comme toutes les autres, et à réserver tous leurs
49
sentimens particuliers de vénération, d'amour et d'adora
tion pour le SEIGNEUR seul. Il est probable que quand
desgens simples,tels qu'il s'entrouveprincipalementparmi
les catholiques romains, ont une dévotion particulièrepour
quelqu'un de ces êtres qu'ils appellent des saints, c'est cet
être là qui est choisi pour leur apparaître au moment de
leur mort, afin de les introduire dans les sociétés spiri
tuelles, et leur apprendre, avant tout, que dans le Ciel
il n'y a que des frères, tous sans distinction enfans de
CELUI qui seul est SAINT, seul SEIGNEUR et seul
MAITRE, Il était donc naturel qu'à la mort de Mlle N*,
ce fut Marie qui lui apparût, et l'on n'en doit tirer aucune
conséquence particulière. De mon côté, la manière dont
Marie s'offrit à moi dans ma vision, était entièrement
en harmonie avéc mes convictions : Marie ne servait là
quepour m'aiderà reconnaître pluspleinement laprésence
de CELUI, qui avait revêtu la nature humaine dans son
sein, et qui probablement n'a d'autresTITREs pour faire
reconnaître sa DIvINITÉ que lesvERTUs qu'il a pratiquées
parminous, et leTÉMoIGNAGE de ceux quipeuvent le mieux
constater L'IDENTITÉ DE sA PERsoNNE!-)55).
Après ces conversations préparatoires, il règne un si
lence solennel autour du SEIGNEUR. Je me sens comme
dans l'attente de quelque grand événement. Opprimé de
la gloire du Dieu CRÉATEUR, RÉDEMPTEURet RÉGÉ
NÉRATEUR, je rentrerais dans le néant en sa présence,
si son AMoUR ne me soutenait ! - -
Enfin un JUGEMENT est passé sur moi. Par l'examen des
questions de morale les plusprofondes, je suis amené suc
cessivement à un point, où la raison humaine,insuffisante
et incertaine, se tait, et où je me trouve, selon mon ex
4
5o
pression favorite, comme placéentre lesinfinis;je me fais
à moi-même l'applicationpersonnelle et pratique de la vé
rité examinée; et ne pouvant rien décider, je demeure
comme suspendu entre leCiel et la terre, entre lavérité et
l'erreur , entre le salut et la damnation! - Ces momens
sont épouvantables pour moi, au point que les souffrances
d'un feu matériel me paraîtraientpeu de chose en compa
raison. Chaque foisnéanmoins que le désespoir veut s'insi
nuer dans mon âme,je pense....à l'amour infinie du SEI
GNEUR, etje m'écrie: Je ne désespère pas, SEIGNEUR;
non , je ne saurais désespérer ! - Ces épreuves, ce me
semble , durent plus d'une heure: la dernière surtout est
terrible.Je meprouve de toutes les manières que,par moi
même,je suis entièrement indigne du SEIGNEUR!que sa
justicedoit me condamner; que sa sainteté doit me rejeter
à jamais! -je doute même un instant que son AMoURpuisse
ou veuille mc sauver!! Cet instant,peut-être de la durée
d'une scule seconde, surpasse tout ce que l'inagination la
plus mélancolique peut imaginer de tourmens infernaux,
selon les idéesreçues!-- Faudra-t-il périr éternellement?
m'écriai-je. - PEUT-êTRE! - Me serais-je trompésur toutes
choses pour une éternité? PEUT-êTRE! - Les PeNséEs DE
DIEU NE soNT PAs LEs PENsÉEs DEs HoMMEs !! -
En mêmetemps mon corpsseglace; je me sens par trois
fois comme tomber d'abîme en abîme. Je répète bien en
core quelquefois d'une voix étouffée : Je ne désespère pas,
SEIGNEUR !Je cherche bien encore quelque motifde con
fiance; mais chaque réflexion trouvant toujours sa réponse,
le nœudde mon éternelle destinée nefait quese compliquer,
au lieu de se résoudre!- Peuàpeu une langueur mortelle
s'empare de tout mon être. Je suis comme un cadavre vi
51
vant qui n'attendplus que lesignal pour se voir engloutir
pourjamais dans legouffre éternel l' après avoir étéadmis
pour la PREMIÈRE .. et aussi pour la DERNIÈRE FoIs! dans
laprésence de ce CRÉATEURque sesyeuxn'étaientpoint
dignes de voir! ! - Dans cet affreuxinstant, je ramasse
enfin mes dernières forces, etje m'écrie, d'unevoix d'abord
étouffée, mais qui bientôt retentit par les voûtes des cieux:
Quand je meverrais réellement déjà abîméauplusprofond
des enfers,voTRE AMOUR,SEIGNEUR,vIENDRAIT ENcoRE
M'Y CHERCHER! - Aussitôt que j'ai donné la preuve d'une
telle confiance,je me sens replacé comme auparavant dans
saprésence: un calmedivin rentredans mon amedésolée;
et il apparaît, que je n'ai été réduit à cet épouvantable
état quepour servir depreuve à tous les êtresqui respirent,
qu'en effet Dieu ne damnepersonne: que la crainte d'un
enfer établidirectementpar le SEIGNEURpour lapunition
éternelle du pécheur, n'est qu'un sentiment indigne in
spiré par ce même enfer ; que c'est sa propre méchanceté
qui fait l'enfer de chacun: et qu'il suffit que le plus mal
heureuxdes damnéspousse unseulsoupir de repentir,pour
qu'il s'achemine aussitôt de nouveau vers ce ciel où le Dieu
du Calvaire lui tendra éternellement les bras! -
En ce moment, lecteur, la voix du SEIGNEUR se fit en
tendre: Hélas! dit-il d'une voix capable d'amollir les ro
chers,voTRE DIEU,voTRE DIEU LUI-MÊME, PoURRAIT-IL ÊTRE
HEUREUx, s'ILsAvAIT UN sEUL DE sEs ENFANs CoNDAMNÉ,sANs
PossIBILITÉ DE REToUR, A uN ÉTERNEL MALHEUR?
Saintes paroles de mon Dieu, soyez bénies sur notre
terre ! Salut, amour inconnujusqu'ici dans ce séjour de la
haine! - Ah! le moment en était venu: et L'ÉTERNEL en
avait tressailli ! - Jusqu'iciil fallait que la crainte nous
4*
52
retint du crime; dorénavant L'AMoUR nous conduira à la
vERTU ! -
OTez-LuI DoNC cE coEUR DE PIERRE, ajoutaleSEIGNEUR
enparlant de moi, ET LUI DoNNEz UN CoEUR DE CHAIR.
Le changement qui s'opéra en moien ce moment, se ma
nifesta,ce mesemble, en même tempspar des images sen
sibles; carelles appartiennent au langage emblématique des
cieux,oùles languesparsons articulés nesont qu'unmoyen
de communication secondaire. Lapierre signifie, non-seu
lement la dureté mais encore la foi seule, la foi considérée
parabstractionà la charité. Et le cœur de chair, c'est l'a
mourvivifiéet mourri par CELUI quien est lui-même l'éter
nelle et intarrisable source.
Je continuai alors mes méditations en présence du
SEIGNEUR. La seule proximité de la vie et de la vérité
personnifiées, suffisaitpour développertoutes mespensées,
avec les sentimens appropriés.
Après quelques réflexions sur la nature et l'essence de la
Divinité, le SEIGNEUR dit :
Dieu, en lui-même est uN! il est TRIPLE par rapport à
l'homme.
(Ce mot triple ne me rappela aucune idée de trois per
sonnes DIsTINCTEs, ou de trois êtres, mais seulement d'une
personne, ou d'un être considéré sous trois différens rap
ports).
Aprèsquelques considérationssur la nature del'Éternité,
le SEIGNEUR dit :
Pour Dieu il n'y a qu'UNE éternité; pour l'homme il y
cn a DEUx! -
(L'homme ne comprend pas le mot éternité: il n'y at
tache jamais un sens réel ni plein. Quand nous croyons
55
penserà l'éternité, nous nepensons réellement qu'au temps;
tandis que Dieu estplacé entièrement hors du temps comme
hors de l'espace.
Comme homme seulement, et par son apparition sur la
terre, la Divinitéest entrée dansletemps; et celapourcon
tracter avec les hommes des rapports directs et personnels;
et les ramener ainsi au système unique, appelé le royaume
ou le règne du SEIGNEUR. L'esprit humain a eu autant
besoin de la rédemption que le cœurhumain: l'intelligence
était aussi déroutée que la volonté; et jamais laphilosophie
n'eût pu se faire des idées absolument claires sur la nature
de l'étredivin,sur l'immensité de sa bonté et deson amour,
s'il ne lui avait pas été donné de lesgrouper toutes autour
de la PERsoNNi même de JÉSUS-CHRIST.
Quelques-unes de ces vérités, on peut àpeine parvenirà
les comprendre clairement sur la terre; quoiqu'il ne soit
pointimpossible de sefamiliariser plus ou moins avec elles.
Ily aura toujours pour nous, l'éternité qui précéda notre
existence, et celle quil'accompagnera. Ilfaudrait que nous
fussions Jéhovah,pour comprendre parfaitementtoutes les
questions éternelles et infinies. Cette question,parexemple,
que faisait Dieu avant la création ? les Anges mêmes, ne
la font pas:ils savent qu'elle est absurde; puisqu'il est tout
aussi difficile de concevoir comment Dieu a pu exister
une étermité sans étre CRÉATEUR, que de concevoir qu'il
a toujours créé. Les Anges savent uniquement qu'il n'est
point dans la nature d'un être créé de connaître ces choses:
et cela même contribueà leurbonheur, en leurfournissant
la preuve que leur admiration et leur enthousiasme trou
veront un éternel aliment, vû qu'on ne commence propre
ment à adorer que du moment qu'on ne comprend plus.
54
Mais c'est surtout dans la discussion grave de l'éternité des
peines, que la distinction de ces deux espèces d'éternités
trouve sa place. Ce n'est que par le secret de ces deux es
pèces d'éternités que l'on peut expliquer d'une manière sa
tisfaisante,tous cespassagesdes Saintes-Écritures quisem
blent impliquer une impossibilité absolue du retour du
pécheur après cettevie. Et s'il estvrai que lagrande vérité
qui domine toute l'Écriture-Sainte, est, que lespensées de
Dieunesontpaslespenséesdeshommes,ilestvraiaussiqu'en
unsens,cettevéritéestaussiconsolante qu'elle estterrible).
A la suite de quelquesréflexions sur la nature de la pré
science divine,à savoir si elle est éternelle ou non; si elle
est quelquefois conditionelleou non, le SEIGNEUR dit:
Dieu a prévu la conduite morale des hommes, AUssi
LoNG-TEMPs D'AvANCE QU'IL L'A voULU! -
(C'est ici la réponse remarquableà laquestion que,dans
le temps,j'avais adressée en vain auxpersonnes extatiques
lesplus lucides. On voit que le mot éternitéy a été omisà
dessein; non seulement parce qu'ilestquestion de l'éternité
unique duSEIGNEUR, qu'il n'estpasdonnéàsescréatures
de comprendre; mais parce que la vraie nature même de
ces deux éternités, précédant et suivant notre naissance,
nous échappe. Il en est de l'éternité comme de l'infinité
de Dieu. Dieu, en lui-même , est aussi un seul infini,
quoiqu'il se présente à l'esprit de l'homme comme s'il en
était deux. Carilya évidemment pour nous l'infiniincom
municable , insaisissable et éternellement caché, appelé
essence divine ou pèredela nature, et l'infini manifesté,
c'est-à-dire la divinité personnifiée, mise à la portée de
l'Ange ou de l'homme, appelée fils; lequel fils pourtant
n'est qu'un être identique avec le PÉRE.
55
Toutefois, cette déclaration, Dieu a prévu la conduite
morale des hommes AUssI LoNG-TEMPs D'AvANCE QU'IL L'A
vouLu, confirme plutôt qu'elle ne détruit les idées que j'ai
émises dans diverses occasions sur la question grave de la
nature de la préscience; parce que cette déclaration sup
pose que Dieu apu nepoint vouloirprévoir.
Il est inutile de remarquer que partout où j'avance que,
dans l'hypothèse d'un acte libre d'une liberté métaphy
siquement parfaite , la préscience divine ne saurait être
éternelle, maissimplement conditionelle,quoiquetoujours
infiniment certaine, il estinutile de remarquer , dis-je,
qu'en celaje ne parle que d'après mes convictionsperson
nelles, et que chacun reste libre de croire sur cette ques
tion ce qui lui paraîtra le plus propre à le conduire plus
sûrement à sa perfection, en complétant son système de
morale. Ce sont évidemment toutes ces questions infinies
et éternelles, que l'orgueil philosophique devait seul être
capable de soulever et d'apprécier, qui ont forcé le SEI
GNEURà attendre l'époque du siècle que l'on n'apas ap
pelé sans raison le siècle des lumières, avant de donner à
l'æuvre de sa rédemption son dernier développement. Il
fallait que le philosophe pûtêtre amenéà reconnaître que
Dieu a pu restreindre l'exercice de sa puissance et de sa
présciencepar AMoURpour ses êtres libres, età sepersuader
que, malgré cette condescendance, par laquelleilse con
stitue en quelquesorte leur égal,Dieu ne laisse point d'être
Jéhovah,tandis qu'ils ne sont, eux, que de faibles etim
puissantes créatures.)
Sur cette demande: Au milieu de tous mes autres égare
mens,SEIGNEUR, ne m'est-il,du moins,jamais arrivé de
blasphémer contre votreSaint-Esprit?
56
LE PèRENEvEUT PoINT LEsAvoIR!-Telle fut la réponse.
-
(Et ces divinesparoles sonnèrent à mon oreille, comme
si leSEIGNEUR avait dit: Je suisPÉRE, je nevEUx PAs le
savoir! -)
Après quelques momens de méditations sur la réalitédes
correspondances, l'utilité de divulguer enfin généralement
la connaissance de la langue de la nature, le SEIGNEUR
mefait d'abord cette question: Vouspensez donc que MAIN
TENANT la connaissance de la LANGUE DE LA NATUREpourra
être UTILE augenre humain? Oui, SEIGNEUR, répondis
je, sous la direction de votre divine Providence. Alors le
SEIGNEUR prononça, ce me semble, un discours d'une
certaine étendue, mais qui, ne s'adressant spécialement
qu'auxhabitansde la Jérusalem céleste,chargésd'influencer
les nouvellesdestinées de l'égliseterrestre,demeuracomme
caché dans la partie de mon ame, où réside ,je suppose, la
faculté réceptive de la triple lumière, Je n'en retins, en
conséquence, que ces dernières paroles, qui regardaient
également notre globe matériel, et que le SEIGNEUR pro
nonça, pour ainsi dire, d'une voix encore plus solennelle
quetout le reste, et en marquant certaines pauses : -
..... On m'attendra donc plus trois ans ..... ni trois
jours ..... nitrois heures ..... ni trois minutes:.... ni
trois secondes. Mais, la sAINTE JÉRUsALEM, éternelle dans
le Ciel.. ... sur la terre... est ... NOUVELLE!!
(Trois dans la langue de la natureveut dire complet; et
les années, lesjours, les heures, les minuteset lessecondes
signifient toutes les nuances possibles de l'état moral des
Eglises. LeSEIGNEUR employa probablement cette expres
sion pour faire voir,qu'il avaitprévenu le moment de l'ex
tinction totale de la dernière étincelle capable de ranimer
57
sonéglise.C'est,sans doute,là cette abréviation destemps
prédite par ces paroles : Si ces jours n'eussent point été
abrégés, personne n'eût été sauvé; mais à cause des Élus,
cesjours-là seront abrégés.) 56).
Le règne de la Nouvelle Jérusalem sur la terre ne date
donc réellement que du moment où la déclaration à ja
mais mémorablequeje viens de rapporter, fut prononcée:
les paroles du SEIGNEUR sont formelles. Et si en consé
quence on me demande, comment il se fait que, malgré
cela, il existait déjà depuis des années, dans divers pays, -
desparoisses entières,sous le nom d'Eglises de laNouvelle
Jérusalem, il faudra sans doute que je réponde, que le
SEIGNEUR s'était réservé un moment précis, où toutes ces
Eglisesparticulières, érigéesinsensiblementpardes hommes
pieux et éclairés,à la suite des révélations qu'Il avaitfaites
antérieurement à Swedenborg, seraient solennellement re
connues par LUI comme constituant en effet son ÉGLIsE
NouvuLLE sur la terre. Il semble évident que leSEIGNEUR
ne pouvait déclarer sa NoUvELLE JÉRUsALEM définitivement
constituée et établie, que du moment que tous les élémens
nécessaires à cet effet, étaientpréparés. Or, c'est ce que
les diversessociétés deSuède, d'Angleterre,d'Amérique et
d'Allemagne avaientfait,en attendant L'HEURE MARQUÉE PAR
LE PERE.-Moi-même,jefus on nepeutpas plusinquiet
vers cet intant de mon extase , où ils'agissait de laprocla
mation solennelle d'une aussi grande nouvelle pour notre
terre. J'avais réellement peur, en entrevoyant qu'une telle
mission allait me tomberen partage:j'aurais voulu, en ce
moment, êtreprésentéà Emmanuël Swedenborg,pour me
mettre en quelque sorte sous sa protection. Mais quand on
me fit comprendre que danstout ce qui regardait les dé
58
marches de Dieu comme RÉDEMPTEUR, l'homme dispa
raissait; et qu'il nefallait voir que leSEIGNEUR seul dans
tous les prophètes, de l'ancien comme du nouveauTesta
ment, il fallut bien me soumettre. Aussi Swedenborg ne
déclare-t il dans aucun de ses ouvrages qu'il est chargé
d'établir ni de proclamer définitivement l'Eglise Nouvelle
sur laquelle il écrit. Fidèle à sa mission, il explique les
Saintes-Écritures de la manière que le SEIGNEUR le lui
ordonne. Ilprépare lesdoctrinesetles connaissances néces
saires; ildonne la clefdes correspondances; mais il s'arrête
là. - Que dis-je ? On rencontre même souvent dans ses
écrits ces expressions formelles : La NoUvELLE JÉRUsALEM
que le SEIGNEUR doit établir sur la terre; la NouvEiLE
JÉRUsALEM que leSEIGNEUR établira sur la terre; - ainsi
qu'onpeut le voir, entre autres, dans l'avant-propos de son
Apocalypse révélée. - D'après cela, il semble que toutes
les difficultés soient levées, et que je doive fixer au troi
sième dimanchede juillet 1828, le moment du PÈRE, le
moment de L'AMOUR ÉTERNEL, qui devait amener la
JÉRUsALEM CÉLESTE sur notreglobe.
Et pour que la faiblesse humaine n'en vintpas encore à
faire de moi un saint, à cause de ces révélations reçues ,
la divine Providence avait voulu quejefisse encore la ques
- tion suivante, et que je reçusse la réponse qu'cn va lire :
Comment donc se fait-il que ce soit précisément Moi que
l'on ait choisi,préférablement à tant de mesfères, mnoins
indignes que moi, pour me combler de taat de faveurs
extraordinaires?-
C'est, répondit une voix, parce que vous êtes le plus
oRGUEILLEUx des hommes! Puis, après une petite pause,
c'est DAvID qui a vaincu GoLIATH.
59
(On se servit du présent vous êtes, quoique long-temps
avant cette époque j'eusse parfaitement reconnu en moi ce
vice de l'orgueil,et qu'un sentiment profond de mon indi
gnité me portait souventà m'humilier jusqu'à terre enpré
sence de L'HOMME DIEU tout en refusant de m'humilier de
même devant mes semblables. Si nous pouvons être or
gueilleuxvis-à-vis des hommes, nous ne le pouvons guère
vis-à-vis de Dieu; et quantà la première espèce d'orgueil,
ce serait envain que jevoudrais m'en défendre; ma con
duite même en est lapreuve. De plus,l'humilitéde JÉSUS
CHRISTne nous est jamais qu'appliquée; elle couvre notre
orgueil plutôt qu'elle ne le détruit. L'orgueil qu'on me
reprochaiticiconsistaitprincipalement en ce que, plus hardi
etplus audacieuxque tous les philosophes mes devanciers,
j'avais osé interroger le SEIGNEUR lui-méme sur les
bornes de sa préscience; et en ce que j'étais alléjusqu'à
nier qu'elle fût éternelle, avant que ce mystère divin,
dont il n'appartenait qu'au DIEU DU CALvAIRE de donner
la solution, fût révélé : le CRÉATEUR ne pouvant véri
tablement avouer ces bornes qu'après qu'il eûtprouvé par
sa passion et par sa mort que l'amour seule les avaient
établies, et qu'il eutpris les mesures nécessaires pour que
la créature orgueilleuse, quiviendrait à nier la divinité de
sapersonne à cause de ces mêmes bornes, pût être ramenée
à luipar un amour qui n'en a point. -La déclaration,
par conséquent, d'un orgueil devenu tel, chez moi, que
toutes les révélations précédentes eussent été insuffi
santes pour me porter au bien et me donner un système
de morale complet, sans une révélation nouvelle et défi
nitive qui fît tomber le dernier voile des mystères et des
secrets de Dieu; cette déclaration, dis-je, ne m'effraya
6o
point. On ne me la fit même pas d'un ton de reproche :
on enparlait comme d'un fait, dont je pouvais n'être point
entièrement, ou point seul, la cause. Qui pourrait dé
terminer, en effet, jusqu'à quel point mes ancêtres ont pu
demeurer exempts de l'influence du sang de ces familles
malheureusesqui de père en fils croient qu'elles sont seules
sur la terre, que tout leur appartient et que tout leur est
permis ? Tous les hommes étant solidaires devant Dieu,
chaque philosophe qui, depuis les anciens gymnosophistes
jusqu'à Montesquieu, avait osé élever des doutes sur sa
préscience absolue, avait contribué à me préparer la voie,
et m'avait pour ainsi dire forcé à la nier définitivement au
dix-neuvième siècle*).
Quoiqu'il en soit, du reste, du degré de mon orgueil,
queje ne veux mi mepuis, ni ne doisjustifier devant Dieu,
ces paroles que l'on ajouta : c'est DAvID qui a vaincu Go
LIATH,allèrent droità mon cœur,et m'attendrirentjusqu'aux
larmes: c'est donc toujours à vous, SEIGNEUR, m'écriai
je, qu'il en faut revenir!Vous êtesvéritablement le Dieu
d'AMoUR; nonseulementvous êtes notre justice, notre inno
cence, notre bonté,vous voulezencore être notre humilité !
En lui adressant ces dernières paroles, je m'aperçus que
je m'étais tourné dansune nouvelle direction; car onsaura
(circonstance attendrissante au-delà de toute expression),
que ce Dieu de toute bonté, non seulement n'avait point
voulu prononcer par lui-même cette vérité un peu dure,
relativementà lagrandeur de mon orgueil, mais qu'ils'était
même déjà écarté du lieu de la scène. Dans le Cielintime ,
où ne règne et où l'on ne connaît que l'amour, cette der
*)Voyez Montesquieu, la soixante-septième de ses lettres persanes.
61
nière transaction ne devait pas même être connue. Pendant
que le SEIGNEUR était sur la terre comme Verbe, comme
sagesse incarnée, il nous déclarait à tous nos défauts, il
ne nous les cachait point: mais maintenant il est PÈRE,
IL NE vEUT PAs LEs coNNAITRE! et les paroles qu'il a pro
noncées restent seules pour nousjuger et nous condamner.
Je luifis donc seulement encore à la hâte cette dernière et
courte question,par où je devais, ce semble, être armé de
courage contre les terribles épreuves qui m'attendaient:
Seraije encore exposé aux tentations, SEIGNEUR, en
rentrant dans le monde ? - -
CoMME AUPARAvANT, répondit-il; et dès ce moment je
cessai de sentir sa présence.
Tel est le récitfidèle, autant du moins que ma mémoire
a pu me servir, de l'entretien, il faut bien dire le mot,
que le CRÉATEUR du Ciel et de la terre, mais en même
temps l'humble JÉSUS, a bien voulu avoir avec moi. -
Quand, lors de ma méditation nocturne dans la cathédrale
de Paris, je rendai responsables devant L'ÉTERNEL, les
Êtres ou Espritsqueje supposaipouvoirinfluencer nos des
tinées,je nepensaiscertes point m'adresserauCRÉATEUR
lui-même: mon orgueil n'allait pas jusque-là; je n'étais
préoccupé que de l'idée des êtres supérieurs dontj'avais
clairement reconnu l'action sur notre globe par les expé
riences sur l'extase magnétique : toutefois, comme on le
voit, le CRÉATEUR s'est regardé comme interpellé, vu
qu'en effet personne d'autre n'eût pu répondre à sa place;
et il a répondu !! Il n'a pas répondu, il est vrai, en sa
qualité même d'ÉTERNEL CRÉATEUR, et de PÈRE DE
LA NATURE; mais ensa qualité de MESSIE RÉDEMPTEUR,
de FILS de L'HOMME et d'EMMANUEL.
62
Il me serait bien difficile de décrire maintenant les mille
pensées, les millesentimens quim'agitèrentà lasuite d'une
pareille scène.- Laprincipale chose,pourtant, quisem
blait m'occuper,c'était desavoir commentje me conduirais
dans la nouvelle église, ce quej'y serais, ce quej'yferais.
Commençantà redouterl'orgueilà l'égal dufeu,je mepro
mettais de déclarerà la hâte ce qui m'était arrivé,puis de
me retirerà l'écart pour neplus m'occuper le reste de ma
vie que du souvenir d'un amour sans bornes. Mais en ce
moment,je ne sais qui, probablement la société qui m'en
tourait, me donna soudainement à entendre que les choses
nepourraient passe passer ainsi, mais qu'il mefaudrait tra
vailler activement dans la NoUvELLE JÉRUsALEM. Je me
soumis donc à parcourir cette nouvelle carrière; et je
sentis en conséquence le désir de recevoir une imposition
des mains. Je témoigne même ce désir, que l'on semble
approuver, et j'attends que quelqu'un des apôtres lesatis
fasse. Je me berce d'abord de l'idée que ce serait Saint
Jean qui viendrait me consacrer. Je m'étais en effet laissé
persuader quelquefois que mon caractère ne sympathisait
pas mal avec celui du disciple bien-aimé. Mais bientôt,
m'apercevant de l'indignité de semblables idées, nouveau
retour d'orgueil et de présomption, et devinant enfin la
penséeduSEIGNEUR,. la PENsÉEducœURduSEIGNEUR.
Mon frère, mon frère ! Ah! le voilà le frère! O ciel! m'é
criai-je, en fondant en larmes, si ce disciple infortuné.
si le PAuvRE JUDAs est ici ! que ce soit lui qui m'impose
les mains! 57).
A unepareille requête,un longsilence s'établitparmiles
sociétéscélestes :il mesemble entendre dessoupirs,et voir
touslesyeuxhumides.S'il estvraique le SEIGNEUR essuie
63
toutes les larmes de leurs yeux, celles de l'attendrissement
coulent encore. Allons JUDAs, dit enfin une voix céleste,
comme pourvaincre la modestie, oupeut-être la profonde
émotion du disciple jadis traître : -- sur quoi je sentis
deux mains s'imposer légèrementsur le devant de ma téte,
puis se retirer. -
Cœurs de roche, et encoreicivotre œil demeurera sec,
vous ne trouverezpas une larme?vous ne voudrezpas que
leSEIGNEUR ait eu la joie depardonner ?vous ne voudrez
pas qu'il ait lajoie de se voir aimé?et de se voir aimé d'un
JUDAs ! -
JUDAs, dit néanmoins l'Évangile,voyant son maître con
damnése REPENTIT; ilvint rapporter les trente pièces d'ar
gent aux princes desprêtres, en disant J'AI PÉCHÉ en li
vrant le sang innocent : puis s'en alla et s'arracha la
vie! - J'AI PÉCHÉ ! lecteur, quel mot pour un réprouvé!
ociel! l'enfant prodiguen'en avaitpasdit davantage quand
son père fit tuer le veaugras! -- Comment donc n'avions
nousjamais osé soupçonner qu'une réconciliation pouvait
avoir eu lieu? comment cette idée deJudasrentré engrâce
ne nous était-elle pas venue? Ah! disons-le, avouons-le à
notre honte, c'est que tous, tant que nous sommes, nous
valons MoINs que Judas ! c'est que nous ne connaissons
que le sentiment de la haine; c'est que nous ne croyons
que le mal, et qu'il nous en coute de croire le bien ! c'est,
en un mot, que nous n'avons jamais compris la millième
partie du sens de ces mots : AMOUR DE NoTRE DIEU!
M. Marron, présidentduconsistoireà Paris, estpeut-être
le seuldesprédicateursde l'Évangile,depuisdix-huit siècles,
qui ait osé annoncer du haut de la chaire quelque chance
de salut en faveur du disciple traître. Le lecteurpeutjuger
64
combien j'ai dû être touché du sermon qu'il prononça sur
ce sujet le premier dimanche des Rameaux quisuivit mon
retour d'Angleterre. Je souffrais, il est vrai, de lui voir
laisser la question indécise: mais enfinc'était unpas de fait,
vers la vérité,vers la charité. Il est impossible que Judas
ait été dépourvu absolument de toutes les qualités d'un
apôtre; sans cela, évidemment le SEIGNEUR ne l'eût
point choisipour en remplir lesfonctions. Il ne l'eût point
surtoutjugédignede ladistinctionsihonorable d'être chargé,
plutôt que tous ses collègues, de la bourse des pauvres.
Judas, d'un autre côté, n'avait pas, sur la vraie nature
de son MAITRE, des idéesplus claires que les autres apôtres,
qui, après les déclarations les plus formelles de JÉSUS
CHRIST: Mo1 et le PERE nous sommes UNE MêME cHosE; qui
me voit, voIT LE PÈRE, étaienttoujours encore àse de
mander quiil était,etinsistaientpour qu'on leur MoNTRAT
LE PERE. Ils pensaient bien généralement,il est vrai, que
JÉSUS-CHRIST était, ou pouvait être, le FILs DE DIEU, le
MEssIE, ainsi que Pierre le lui avoua: mais qu'entendaient
ils alors au juste par ces mots Messie et Fils de Dieu?Nous
l'ignorons complètement. Ce qui prouve que sur cepoint
importantilsétaientdemeuréstous,sansexception,dansun
vague effrayant, c'est qu'au monent de l'épreuve, ils
l'abandonnèrent jusqu'au dernier. Pierre lui- même, ce
courageux Pierre, déclara lâchement jusqu'à trois fois,
qu'il ne connaissaitpoint cet homme, et qu'il n'avait rien
de commun avec lui. Aucun d'eux ne s'attendit à la résur
rection; ils refusèrent même d'ajouter foi à cette grande
nouvelle quand les saintes femmesvinrent la leurannoncer:
et lepremiersentiment qu'ilséprouvèrent en l'apprenant fut
une espèce d'effroi: quelques femmes, dirent-ils, vinrent
65
nousépouvanteren nous assurant qu'ilétait ressuscité Deux
seulement d'entre eux eurent la curiosité de courir visiter
le sépulcre. Les autres semblent s'être livrésà leurs occu
pations particulières, comme le prouve le voyage des deux
disciples d'Emaüs: ceux-ciallèrent mêmejusqu'àseplaindre
qu'ils avaient été trompés dans leurs espérances relative
mentàJÉSUS-CHRIST, qu'ilsdésignaient simplement sous
la dénomination d'un homme ou d'un prophète puissant
en paroles et en œuvres : nouspensions, dirent-ils, que ce
serait lui qui releverait le royaume d'Israël, et voilà trois
jours qu'il est dans la tombe. Judas, par conséquent,
qu'aura-t-il fait de plus que les autres apôtres? En quoi se
sera-t-il montréplus odieux que ses collègues? Le voici.
Étant néavecun caractèreviolent,il se sera ditàlui-même:
Si JÉSUS-CHRIST est un faux prophète,il mérite quel
que chose deplus que d'être simplement abandonné,il mé
rite d'être dénoncé à la synagogue: et s'il est réellement
le pluspuissant des prophètes que notre nation ait jamais
connu,il aura laplus belle occasion de le manifesterdéfiniti
vement devant tout Israël, en se sauvant des mains de ses
ennemisparun éclatant miracle.Voilà ce que Judassemble
s'être dità lui-même. Et quant auxtrente pièces d'argent
que son avarice eut la faiblesse d'accepter, elles n'auront
été qu'un motif secondaire. La conduite postérieure deJu
dasprouve assez clairement que telles devaientêtreàpeu
près ses dispositions intérieures: il a fait comme tous les
hommes violens, quitombent toujours d'un extrême dans
un autre extrême, et dont le repentir, après une faute,
est aussiprompt et aussi profond que leur égarement est
subit et terrible. Aussitôt qu'il vit son maître condamné
les affections du cœurse réveillèrent,etlui rendirent doréna
5
66 --
vant la vie insupportable. Rien sans doute de plus facile
aujourd'hui que de blâmer Judas et de dire : il a eu tort
de se pendre : mais pense-t-on que ce soit de même une
chose facile que de survivre à un pareil égarement ? Être
forcé de se dire tous les jours et à toute heure : tu es la
cause de la mort du MEssIE, du FILs DE DIEU, du BIENFAI
TEUR, du RÉDEMPTEUR du genre humain, qui fut ton
MEILLEUR AMI, etsupporter de semblables reprochespendant
des années ! Être obligé d'y ajouterincessamment ces cir
constances plus terribles encore: Et comment l'as-tu trahi
ce MEssIE, ce DIEU, ce MEILLEUR DEs MAITREs ET DEs AMIs ?
Comment l'as-tu livré ? Tu l'as livré comme un MoNsTRE,
tu l'as livré en luidonnant un BAIsER, et ne point succom
berà la tentation d'un mortvolontaire! Être, en un mot,
Israélite, être forcé de se dire incessamment ces choses, et
vivre ! Cela n'est pas dans la pauvre nature humaine. Et
tout chrétien de la Nouvelle Jérusalem que je suis, j'aurais,
moi, une pauvre idée d'un fils qui, aujourd'hui, dans un
malheureux moment, serait devenu le meurtrier de son
père, et quipourraitsurvivre à ses chagrins.
Oh! qu'ilestbienplusfacile de comprendre et d'expliquer
toutes les circonstances de la vie et de la mort de JÉSUS
CHRIST, quand onvoiten lui leCRÉATEUR en personne,
n'ayant danssa conduite rien d'individuel , ne voyant dans
ses douze disciples,et dans chacun d'euxen particulier,que
l'hommedégradéengénéral, etdéclarant que,depuis long
temps, la mort du Fils de l'homme était arrêtée, que,
depuis long-temps, il était devenu indispensable qu'il fût
livré, condamné et crucifié; quand on se persuade que le
véritable Judas qui t'a trahi était l'espèce humaine tout
entière et chaque individu de l'espèce en particulier.
-
67
Ajoutez, que les anciens n'avaient point du suicide les
mêmes idées que nous. Anciennement, au lieu devoir dans
lesuicide un mal, différenspeuples n'yvoyaient même que
du courage. Et celui qui voudrait damner éternellement
tous ces malheureux mortels qui depuis six mille ans ont
cherchéà sesoustraireauxpeines de cetteviepar le suicide,
nériterait d'êtreaccablélui-mêmedetouslesmauxqu'ilsont
cherché àfuire.J'ai certes autant d'horreur du suicide que
toutautremoraliste quel qu'ilsoit; maisje ne croispas l'ex
emple assez contagieuxpour qu'ilfaille chercherà lerendre
odieux aux dépens de la bonté du SEIGNEUR. Que la so
ciété soit généralementplusjuste,plusdésintéressée, plus
charitable etplus aimante qu'elle ne l'est,etlavoixde la na
ture pourrareprendre partout le dessus,et lesuicidedevien
dra le plus rare de tous les égaremens humains.
Et si on m'objectait contre Judas cette déclaration du
SEIGNEUR quiparaît seule avoir quelque force: il eût été
bon que cet homme nefûtpoint né, je répondrais, qu'évi
demment ceci devait s'entendre du péché de Judas et non
deson malheur. Dans aucun cas la naissance quine dépend
en rien de l'individu, ne saurait être un malheur, le plus
simplebonsens se refuseà le croire: JÉSUS-CHRIST par
lait donc nécessairement d'une autre naissance que de la
naissance maturelle;ilparlait évidemment de cette seconde
naissance, de cette renaissance au moral dont ilavait sisou
Vent fait mention, et quiest effectivement le plus grand des
malheurspour ceux quifontensuiteunpasrétrograde;puis
quepar-làils deviennent desprofanateurs,et se rendent cou
pables d'un crime, dont ne sont pointsusceptibles ceux qui
n'ont rien connudumystèredelarédemption.C'estpar cette
raison qu'undes apôtresaécrit,depuis, qu'il eût été avanta
5*
68
geux pour plusieurs de n'avoirpoint connu la vérité. En
prononçant donc cette sentence effrayante,il eût été mieux
que cet homme me fûtpoint né, le SEIGNEUR n'entendait
parler que des traîtres en général, traîtres dont son mal
heureuxdisciplen'étaitquele type matériel;maisdont la pé
nitence et lesalut devaient rendre un jour l'espoir et la con
fianceà tous les pécheurs possibles,à tous les malheureux
mortels quiviendraient àtrahir le mêmeMAITRE,faute de
le bien connaître.- Etil sera éternellementvraide dire qu'il
eûtmieux valuque lepéché ne fûtpointentrédans le monde,
quoiquele SEIGNEUR l'aitréparéd'une manière sidivine,
en entrant lui-même dans la balance 'dans la plénitude
des temps, en se rangeant du côté de la vertu, afin d'en
traînerl'universalitédesêtressensiblesparsonexemple 58).
On ne mefera sansdoutepas ces questions: Judas qu'a-t-il
faitdepuisdix-huit centsans?A-t-iltravaillépendanttout ce
temps,comme apôtre,parmi lessociétésinnombrables qui
seformenttous les ansdesêtresquis'élancent dans le monde
spirituel ? Ou bien a-t-il été dans un état de souffrance de
puisune si longue suite d'années, sepersuadant dans son
malheureux désespoir qu'il n'y avait point de pardonpour
lui; et n'a-t-il été entièrement réhabilité qu'au moment de
l'établissement de la Nouvelle Jérusalem ? De tout cela je
n'en sais rien. Tout ce que je sais, c'est que d'après ma
vision, Judas est en ce moment au ciel avec son ancien
MAITRE, aimant beaucoupparce qu'on lui a beaucouppar
donné!Tout ce que je sais, c'est que c'est lui qui m'a tm
posé les mains, au moment où le SEIGNEUR est venu
mettre, en contacte, la Jérusalem terrestre avec la Jéru
salem céleste59).
Mais s'il en est réellement ainsi; o ciel! si Judas est un
69
des amis éternels du SEIGNEUR comme tous les autres
apôtres, comment oserions-nous penser encoreà une mal
heureuse distinction dessectes ?Comment oserions-nous re
pousser de notre sein le plus égaré de nos frères, quand
nous voyons que leplusgranddesmalfaiteurs,à nosyeux,
valait encore mieux que nous tous?–Je me rappelle en
ce moment que, pendant mavision,il a encore été question
uninstantd'un certain enfant spirituel duSEIGNEUR,que
le monde n'était point digne de voir, et de quipense-t-on
que je mepersuade qu'il étaitquestion? -Je crois être sûr
que c'est de Judas que l'onvoulaitparler!Malheur donc, oui
malheur au chrétien aveugle du dix-neuvième siècle qui se
croirait meilleur quece discipleinfortunédu SEIGNEUR,
dont la triste destinée a étételle que le Tout-Puissant seul,
que le Dieu du Calvaire seul pouvait lui ménager descon
solations suffisantes,en luiprouvant clairement que, malgré
safaute,ilétait loin d'être le plusindigne de ses enfans.
Aprèscette scène attendrissante, les êtres qui étaient de
meurés auprès de moi, m'adressèrent plusieurs questions
amicales,telles qu'on en adresseàunenfant,àun étranger,
ouà un nouveauvenu que l'onveutentreteniragréablement.
On me demanda, par exemple, si je croyais que leSEI
GNEUR avait plus d'Élus à Londres que dans mapetite
ville natale. Il est clair, dis-je,que c'està Londres;à moins
que vous ne parliez comparativement, ou bien encore à
moins quepar Londresvoùsn'entendiezl'église anglicane,
et,par ma ville natale, l'église catholique romaine. Cette
singulière question, qui,du reste, me fut adressée avecun
léger sourire, m'a fait naître depuis, relativement au
nombre des Élus, un soupçon que je laisse à l'amour à
deviner; car iltouche au secret de l'amour et la haine ne
7o
doit point le connaître. - On me donna aussià entendre
que j'avais eu tort, dans certaine rencontre, de dire queje
ne rentrerais en France que quand nous y aurions un roi
coMME JE L'ENTENDAIs, c'est-à-dire un roi libéral. Autant
que cela dépend du SEIGNEUR, m'insinua-t-on,.il donne
toujours auxpeuples les rois qui leursont le plus utiles sous
le rapport moral; et si les passions humaines n'y mettaient
obstacle, les peuples auraient toujours pour rois de vrais
amis et de vraispères. D'après ces réflexions, comme on
peut le penser, je promis qu'à mon retour dans ma patrie ,
je tâcherais de m'y rendre utile, selon mes talens, quel que
fûtleprince quioccupât le trône. -On me ditenfin que je
ferais bien de prendre pour épigraphe de mon ouvrage sur
l'harmonie du christianisme et de la philosophie, le mot
ÉTERNITÉ,au lieu du texte de Saint-Paul quej'avaischoisi,
et qui était: Oportet accedentem ad Deunn credere quia est,
et inquirentibus se remunerator sit; ou comme je l'avais
traduit: Pour s'approcher de Dieu, IL surrrr de croirequ'il
existe et qu'il récompensera ceux qui le cherchent. Je le
veux bien, répondis-je, d'autant plus que j'avais mal com
pris ce texte de Paul 4o).
Aces conversationsverbales, ces êtres ajoutèrent ensuite
des avis ou prédictions en tableaux emblématiques ou en
languede la nature. Ils me représentèrentunescène extrê
mementsolennelle,offertepartoute lapopulation deParis,
se transportant processionnellement dans les Champs-Ély
sées,pour consacrer au triomphe du Roi desRois, un mo
nument destiné dans le principe à flatter l'orgueil hu
main.Je nepusprendreà cette touchante cérémonied'autre
participation que celle de pleurerdejoie tout le long du
chemin. Maisje crois voir encore en ce moment ceux des
71
membres du clergé parisien, qui avaient reconnu la Mou
vclle Jérusalem, dirigeant la fête depuis la sortie de la ca
thédrale jusqu'au lieu de l'inauguration du monument
triomphant. Autant que je puis me le rappeler, cette céré
monie consista principalement dans l'inauguration d'une
très-belle statueemblématiquede JÉSUS-enfant,dansune
chapelle sous l'arc de triomphe de l'Etoile, ou dans ses en
virons. Et pour qu'on ne fûtjamaistentépar la suite d'ac
corder à cette statue la moindre vénération qui ressemble
rait à de l'idolâtrie, elle fut inaugurée par troispersonnes
du sexe, prises des trois rangs différens de la société, du
plus élevé, du moyen et du dernier 41). -
Pour être aussi exact dans ma relation que possible, et
pourne rien omettre de ce qui a pu être ditde bon etd'utile,
je dois encore placer ici deux senténces que je me rappelle
avoirétéprononcées d'unton extrêmementénergique,mais
sans queje puisse direpar qui nidans quel moment elles ont
été prononcées. La première vint à l'occasion du degré de
culpabilité des individus, à savoir, si les hommes peuvent
connaître ce degré, ou si Dieu seul le connaît : Pauvre
et impuissante sagesse humaine ! s'écria une voix, NÉRoN
était MoINs coupable que HENRY IV! et ALExANDRE VI moins
que..... !
Ce dernier nom m'est échappé, soit que je ne l'aie pas
bien entendu dans le moment, soit que je l'aie oublié
depuis. Je pense bien que c'était le nom de quelque autre
papefameux; maisje ne veuxpas assurer une chose dontje
ne suispas parfaitement sûr: d'autant plus que cette réti
cence, ou cet oubli de ma part, peut paraître terrible au
jourd'hui, en ce que chacunpeut suppléer à cette omission
par son propre nom; moi tout le premier. Peut-être aussi
72
que l'univers ne l'eût pas cru, s'il eut appris quel nom ré
véréa été mis ici au-dessous de celui quiluifait horreur 42).
L'autre sentence, ou déclaration,comme onvoudra l'ap
peler, queje me rappelle un peu confusément, fut celle-ci;
une voix la prononça avec une singulière énergie,à la suite
dequelques développemenssurl'amourconjugal:Jemarierai
le DERNIER DEs PRêTREsavec la DERNIÈRE DEs FILLEsPuBLIQUEs;
et l'univers comprendrapeut-être alors QUE LE MARIAGE EsT
UNE CHOSE sACRÉE! --
Quel abîme de réflexions ne se présente pasicià l'esprit
vraimentreligieuxetvraimentphilosophe !Ilesttrès-probable
que cefut ce double et criant abus d'un célibat absurde, et
d'uncriminelméprisdulienconjugal,quiarracha,plustard,
au désespoir de réformateurs en délire ces paroles épouvan
tables :La terre ne sera en reposquequand on aurapendu le
dernier desprêtres, avecles boyaux dudernier des rois45).
Mais, enfin, lestroisjours de révélations vraies, ou de
communications pures, qui m'avaient été figurés par les
trois branches de coudrier, tombèrentà leur terme: et je
passai, comme par des nuances insensibles, d'une sphère
plus élevée et plus parfaite, à une autre sphère toujours
moins élevée et moins parfaite. Des sociétés d'esprits qui
n'aimaient que la bonté et la simplicité, je descendais à
d'autres où on aimait les raisonnemens philosophiques et
les discours de rétheurs; et enfin, comme je le diraitout
à-l'heure, je me trouvaiuniquement en contact avec celles
quisont assezinfortunéespour ne se plaire que dans la bas
sesse, l'impiété et le blasphème: au point qu'il m'est im
possible de distinguer, aujuste, ce qui dans ma vision était
encore bon, de ce qui commençait à prendre une teinte
purement naturelle ou infernale. Je sais seulement qu'en
75
tout dernier lieu, et sur la fin des trois jours,je fus saisi
d'une fièvre cérébrale,pendant laquelle les esprits décidé
ment dégradés agirent seuls sur moi, et mefirentparcourir
une suite de tableaux absolument infernaux. Parmi ces
derniersespritsj'endistinguaiquelques-unsquiétaient morts
depuispeu et queje connaissaisparticulièrement; mais je
megarderai bien de les nommer: le lecteur en frémirait
d'épouvante. -
C'est à regret qu'à la suite de ce qu'on vient de lire, je
mevoisforcé de donner des détails affligeans: mais la vé
rité avant tout ! Ces détails, il faut le croire, auront aussi
leur utilité. Ce fut nécessairement pour mon instruction
personnelle, etpar suite pour celle de mes contemporains,
comme aussi(etpeut-être principalement)pour l'instruction
des esprits dégradésavec lesquelsje fus mis en rapport, que
je subis cette terrible épreuve. La première cause en avait
sans doute étéposée dans ma vie précédente,soitpar moi
soitpard'autresindividus,et leSEIGNEUR lui-même nepou
vaitplus m'en exempter,vû que lesloisgénérales du monde
spirituel sont aussiinvariables que celles du monde phy
sique. Quisait quellesimpressions salutaires les esprits dé
gradés qui ont crudevoirmepersécuterdans cette occasion,
ontpurecevoir,enapprenantinopinément les démarches de
la bonté infinie du SEIGNEUR? Caril ne fautpas croire
que tous les détails dela rédemption soient connus en enfer;
cette grande démarchepeut encore être ignorée d'une in
finité d'êtres infernaux. On sait que le SEIGNEUR nejette
point sesperles devant lespourceaux : seulement dès que
la moindre disposition à quelque améliorationsefait sentir,
sa divine Providence s'empresse de la mettreàprofit. Qui
sait, si, même dans toutes les différentes sociétés célestes,
74
les démarches de Dieu rédempteur sont entièrement con
nues ? Quelques détails en auraient peut-être affligéàpure
perte certains Êtres innocens et bons pour qui l'idée du mal
est encore une chose nouvelle, inconnue, et peut-être in-
concevable: Mais,quoi qu'il en soitde cette dernière conjec
ture, en partant de ce point de vue élevé, on conçoit que
l'œuvre de la rédemption, accomplie dans la plénitude des
temps, peut avoir un effet rétroactifqui console le Coeur,
quandil réfléchit avec inquiétude sur le sort de ces innom
brablessociétés de créatures sensibles quidepuis les siècles
éternels ontpu être appeléesà l'existence. -
Au surplus, quandjeparle d'esprits mauvais,il ne faut
jamais entendre des êtres méchans sous tous les rapports
et dans le sens absolu. L'homme n'est jamais méchant
soustous les rapports; le meilleurdes hommes ases défauts,
et le plus pervers a son bon côté. Il ne m'est nullement
prouvé, que tous les mauvais esprits qui ont cru devoir me
persécuter aient valuaufond moins que moi. Quelques-uns
ont pu croire mes démarches inopportunes, et chercherà
les neutraliser, avec les meilleures intentions, de la meil
leure foi du monde; et la bonne foi sans doute excuse tou
jours, dans quelques plages de la création que l'on soit
transportés -
En énumérant les différens avantages qu'ont pu avoir
les épreuves que j'aisubies,j'aurais peut-être dû yajouter
encore, qu'elles ontpu contribuerà mon entièrepurifica
tion : car les esprits moqueurs passèrent en revue ma vie
entière, depuis l'âge le plus tendre jusqu'à l'époque de
ma conversion à la Vouvelle Jérusalem, relevant mes
moindres fautes, et tournant en dérision même les petits
traits de bonté naturelle qui m'étaient échappés à diverses
75
époques de ma vie. A cet effet ils parlaient quelquefois
par images hiéroglyphiques; mais le plus souvent ils ne
se servaient que des langues parlées, française et alle
mande. Un point qu'ils me reprochaient surtout avec une
malignité vraiment infernale, ce fut l'intérêt un peu trop
vif que j'avais porté, dans le temps, à une malheureuse
jeune personne que quelques lettres anonymes m'avaient
représenté comme fille publique et comme coupable de
tentative d'empoisonnement , mais dont les traits étaient
loin d'annoncer une telle noirceur. A l'égard de tous ces
détails, néanmoins, je serai aussi court que possible. Il
est inutile de remplir desvolumes pour raconter tous les
blasphèmes auxquels se livrent les ennemis du nom du
CRUCIFIÉ. .*
Étant sorti de l'auberge du Cheval blanc avec un dé
lire particulier que le public n'apercevait que difficile
ment,je me mis à la recherche du petittemple de la Nou
velle Jérusalemqueje savaisse trouver dansLondres, quoi
que ignorant dans quel quartier. Ce qu'il y avait de plus
remarquable en moi dans cette occasion, c'était la manie
de récompenser largement la moindre information que l'on
me donnait.Je me défis ainsi de tout ce quej'avais sur moi.
Il est vrai que j'avais en même temps l'attention de ne
m'adresser généralement qu'aux passans les plus pauvres
et les plus misérables que je rencontrais dans la rue. Ne
pouvanttrouver ce temple de la Nouvelle Jérusalem, en
core peu connu du public, qui nepenseguèreà le distin
guer de plusieurs centaines d'autres églises et chapelles
qui se trouvent dans cette immense capitale, j'entre enfin
exténué de fatigue dans unegrande et belle église, entou
rée d'échaffaudages,que l'on réparait. Là, après une courte
76
prièrej'aperçois au-dessusd'un troncces mots:N'oubliezpas
les pauvres; aussitôt j'yglisse les deux derniers billets de
banquequi me restent, comme pour prouver,à la face du
ciel, qu'au milieu de mes contrariétés ma confiance dans
le SEIGNEUR restepleine et entière. Quelque temps après,
deuxhommes assezproprement mis,vinrent me poursuivre
dansla rue pour me remettre une lettre.Comme j'étais sûr
comme de mon existence que personne alors ne connaissait
ni mon nom ni mapersonne,je nè vouluspas les écouter.
Lesvoyant toutefois continuer leurs instances,jejette enfin
un coup-d'œilsur leur lettre pour me débarasser d'eux, et
je vois avec le plus grand étonnement quelques signes ma-
çoniques ou rabbiniques, qui ne sontpas mon nom, mais
qui dans leur ensemble l'imitaient assez bien pour me don
ner la certitude qu'on avait cherché à le contrefaire. Par
quels moyens magiques ces deux individus étaient-ils par
venus à cette contrefaçon, ou quel était leur projet en la
faisant ?je ne saurais le dire. Je sais seulement, commeje
le feraivoirplus bas, qu'ungrand nombre d'Israélites con
naissent lacrise extatique et quelquesélémensde lalanguede
la nature, et que cen'était pas lapremière fois que cessortes
d'initiésdela cabbale s'étaient mêlésà mes songes et même
à mes aventures de la veille. Sans parler des deuxperson
nages mystérieux quivinrent m'accoster dans la cour de la
diligence du Cheval blanc, à Linn, immédiatement avant
mon départ ducomté de Norfolk,j'avais déjàvuen songe un
juifqui la veille était venu me demander l'aumône, et qui
la nuit suivante, sous l'embléme d'un coup de feu tiré mal
adroitement sur moi à Londres, me fit pressentir assez
clairement lapersécution infernalequi m'y attendait. Quoi
qu'il en soit, lafermeté avec laquelle je renvoyai mes deux
77
importuns les découragea au point qu'ils seperdirent bientôt
dans la foule.
La nuit survint sur ces entrefaites sans que je susse au
juste dans quel quartierjeme trouvais, mafièvre cérébrale
ayant fait alors degrands progrès. Jepassaicette nuit très
malà mon aise dans une maison de surveillans, à une des
extrémités de Londres , mais à plusieurs milles de mon au
berge. Les bonnesgens de cepostes'aperçurentbien de ma
fièvre et de mon exaltation religieuse; mais comme du reste
j'étais inoffensif, ils ne jugèrent point à propos de me re
conduire. Je les quittai donc de grand matin, maisprenant
malheureusement encore la route qui devait m'éloigner de
plus enplusde la capitale.Je n'avaispas marchélong-temps
quejerencontraidenouveau sur mon chemin un Israélite,
extrêmementvieux et cassé, qui mefit l'effet dujuiferrant.
Jem'approche de luipoursavoirquiilest?—Voyons,dit-il,
en s'appuyant le dos contre un arbre, que mevoulez-vous ?
que désirez-vous? Puis tirant desapoche un petit morceau
de papier : connaissez-vous cela ? me dit-il. Je regarde et
je vois avec une surprise inconcevable,qu'il tient entre ses
mains une de ces bandes depapier, dont il a été question
plus haut, sur lesquelles j'écrivais mes résolutions de per
fection chrétienne en lettres étrangères,tantôt allemandes,
tantôthébraïquespourque personne neput le lire,et queje
portaisplus ou moins long-temps sur moi. Oui certes, lui
dis-je,je connais cela! et je le quitte avec précipitation,
tandis qu'il me suit d'un œil malin, et en souriant de con
tentement, comme pour me dire, tout-à-l'heure tu ap
prendras, quel sort on te réserve! - Effectivement, peu
d'instans après, un ouvrier s'étant aperçu de mon délire
s'empressa de me conduire dans la maison de santé laplus
78
proche, où,à ce qu'on m'a dit depuis,il avaità espérer une
petite récompense; le chefde l'établissement étant rétribué
auxfrais du public pour chaque maniac ou lunatique (ou
autres individus que l'on fait passer pour tels), qu'on lui
amenait,son intérêtvoulait qu'il en amassât le plusgrand
nombre possible. Le médecin résidant ailleurs, et étant
presquetoujours absent,jefus reçu par son épouse qui dé
clara monétat fébrile, puis m'abandonna auxdomestiques,
lesquels prenant mon état pour une folie ordinaire, m'en
chaînèrent, etmetraitèrent de la manière laplus épouvan
table, malgré mesprières et mes représentations; ce qui me
fit réellement perdre, pendant deux outrois jours, la pré
sence d'esprit quej'avaistoujours conservéejusqu'alors. Ce
quisepassa dans ce réduitvraimentinfernal a étéconsigné,
en partie, dans les papiers publiques d'Angleterre de cette
époque44).Car ilest bon de savoir quesur la dénonciation,
que(dans l'uniquevue dubienpublicetpour l'honneurde la
nation anglaise)je fis de concert avec un ex-membre de la
chambre des communes, on fit un procès au médecin et on
me rendittoute lajustice queje réclamai45). -Lapremière
personne qui m'accosta dans ce malheureux asile,fut de
nouveau un - Israélite ! Il avait avec lui sa bible, etfai
sait régulièrementses prièresdeux fois par jours. Plusieurs
autresjuifs qui s'y trouvaient semblaient être sous ses
ordres :il fallut du moins sa permission lorsque j'eus envie
de lire dans une bible anglaise qu'un autre individu por
tait continuellement dans un mouchoir, et qu'il passait à
diversespersonnes,à tour de rôle,dansle courant de lajour
née. En général, ces individus me parurent évidemment
sous une influence spirituelle, dirigée par des êtres invi
sibles, qui avaient formé quelque plan absurde relative
79
ment à l'apparition d'un NouvEAU MEssIE. Presque tOuS
connaissaient quelque chose de la langue de la nature,
et des songes et des visions.Toutefois,je crois que c'était
principalementà leurinsu, que leurs discours et leurs ac
tions rentraient dans l'ordre des emblêmes naturels et se
rapportaient à un plan général 46). Cet Israélite donc,
qui représentait le rabbin de lasociété,s'approche de moi,
me remet un bouton de fer noir, enveloppé dans un mor
ceau de taffetas blanc, queje reconnais avoir été arraché
de l'intérieur de mon chapeau; et me dit d'un ton solen
nel en langue allemande : DIEU EST L'AMoUR LE PLUs puR!
Je sais que c'est là votre manière de voir; et IL Y A
LoNG-TEMPs QUE JEvoUs ATTENDs 1C1 ! -- Et en cela ildisait
très-vrai. Dieu est l'amour lepluspurétait le titre dupre- .
mier livre de prières que mon père m'ait mis entre les
mains dans ma jeunesse; et ce livre je l'avais tellement
goûtéque cefut luiqui me donna lapremièreidée de com
poser à l'usage des Français, qui ne possédaient absolu
ment rien en ce genre, mon Manuel de religion et de
morale. Ce petit livre de prière intitulé Dieu est l'amour
le plus pur, est du conseiller aulique Ekartshausen, théo
sophe très-avancé, qui publia en outre La nuée sur le
sanctuaire, ou une vérité dont la philosophie dujour ne
se doute pas. L'Israélite qui m'avait accosté de la sorte,
me parut sur tout le reste,d'un espritparfaitement sain:
ce n'était évidemment qu'un magnétiseur, ou initié de la
cabbale, qui dès l'instant de mon arrivée dans la maison,
avait arraché la garniture intérieure de mon chapeaupour
laporter sur lui,et y envelopper le bouton noir qu'il avait
probablement porté depuis des années, afin de se mettre
ainsi en rapport avec moi. Tous les magnétiseurs con
8o
naissent ce moyen d'établir les rapports magnétiques. Il
m'avoua, sans détour, qu'il connaissait la langue de la
nature, et qu'il était en rapport avec le monde spirituel.
Cequ'ily a de plus remarquable dans les images significa
tivesde l'Ecriture-Sainteetdes songes, me dit-ilentre autres,
c'est qu'ellesseprennentquelquefois enbonne,etquelque
fois en mauvaise part. Ilya,par exemple, deux espèces de
pluies, l'une signifie bénédiction, l'autre malédiction. Il
paraissait même êtreinstruit de plusieurs particularités de
ma vie passée; et plusieurs de ses compagnons, quipor
taient aussi sur eux nombre de petits effets enlevés sans
douteà différentespersonnes,prétendaient aussiconnaîtrc
quelque chose des événemens futurs et cachés. Comme j'ai
mais Jéhovah autant que mon nouveau confrère dans l'art
extatique, nous fûmes pendant quelque temps de très-bons
amis. Jéhovah est un, disions-nous, et son nom est un ! Et
il est le Dieu d'amour. Mais malheureusement il ne tarda
pasà s'apercevoir que, demon côté,je ne croyaispas seu
lement au Jéhovah du Buisson ardent et de Sinai, au Jé
hovah infini, éternel et invisible, mais aussi au Jéhovah
personnifié, au Jéhovah-Messie; en un mot, au Jéhovah
du Calvaire ! - Ilse mit doncà blasphémer de la manière la
plushorrible contrelapersonne sacrée de JÉSUS-CHRIST :
Qu'avez-vous fait, juste ciel, me dit-il, pour avoir été
condamnéà croire en un Dieu né dans une écurie à co
chons?- C'est un sort qu'on vous a donné; soyez-en bien
persuadé! - Malheureux, lui dis-je, tu outres les choses,
ce n'étaitpas une écurie à cochons, mais simplement une
étable ordinaire, dans laquelle le MESSIE est né;. mais
sache que quand bien mêmeil luieutfallu naître dans une
écurie à cochons pour te ramener à son amour°, tO7 JÉ
8 1
HOVAH s'yfût soumis. -Ce pauvre homme parutà lafin
un peu déconcerté de ma résistance, carils'était attenduà
toute autre chose de ma part; l'idée de l'apparition d'un
nouveau Messie autre que celui que je lui annonçais, con
tinuait à luifatiguer la tête. Néanmoins je sais que je lui ai
fait quelque légèreimpression salutaire; car une des nuits
quisuivirent nos plus chaudes discussions, on me le repré
senta devenu blanc depuis le front jusqu'à la bouche, de
basané qu'il était; ce qui indiquait que son intelligence
s'était tant soit peu éclairée, mais qu'il n'y avait point en
core lieuà l'appropriation.-
Quatre à cinq jours après, je me surprends le matin
dans mon misérable gîte, au milieu de mes trente ou qua
rante compagnons d'infortune entassésdans la mêmepièce,
àmefairependantprès d'une heure despassesmagnétiques;
le tout un peu machinalement, et comme sije n'yeusse été
pour rien; après quoije me lève aussisain de corpset d'es
prit que je l'avaisjamais été 47). Je demandaialors instam
ment à sortir de la maison de santé; et comme le médecin
(juifde son côté, soit réellement,soit seulement à la ma
nière de certains chrétiens) refusa pendantprès de quinze
joursày consentir,je pris leparti de mesauverpar-dessus
les toits; et d'aller ensuite raconterà Londres tous les dés
ordres de cet établissement, où des malades,desimbécilles,
desvieillards,desenfans, desfous et desfrénétiques étaient
renfermés pêle-mêle, et nourris et soignés de manière à
faire regretter que lessœurs de la charité ou les frères de la
miséricorde ne fussentpoint connus dans lepays.
Rentré dans mon auberge du Cheval blanc, je fus ma
lade quelquesjours. Mais alors mes songesemblématiques,
qui avaient presque entièrement cessé dans l'intervalle, ou
6
82
s'étaient changés en rêvasseries désagréables et sans suite,
reparurent; ainsi queje devais m'y attendre, vû que j'ar
rivais alors dans la région du second coudrier de mon
grandtableau, mais queje n'avaisfait qu'entrevoir, m'étant
réveillé aussitôt après avoir glissé la tête en bas le long de
l'arbre mort. -
Je ne citeraiicique deuxde cés nouveauxsongesquisont
étroitement liés à mon récit. Voici le premier: Je vis une
grande meule, que moyennant un levier des hommes fai
saient tourner autour d'un pilierpour écraser du froment;
à côtéparut un homme d'un extérieur vénérable, entouré
d'Ecclésiastiques, qui me fit signe, avecune clef, de venir
le trouverpour reprendre quelque chose qu'il avait enfermé
dans son bureau. Je voulus le suivre aussitôt, mais mes
jambes ne purent meporter; etpendant les efforts que je
fis un cheval pâlepassa derrière moi. - La meulesignifiait
une égliseparticulière, savoir celle où j'avais déposé mes
billets de banque: l'homme vénérable était l'échevin qui
avait mis de côté ces billets en cas de réclamation, et était
convenu avec le clergé de la même église qu'on me les ren
drait aussitôt queje pourrais les aller réclamer. Enfin le
cheval pâle quipassa dans ce moment derrière moi, mar
quait l'époque de l'extinction totale de la véritable intelli
gence des Saintes-Écritures,quiaurait eu lieu sur laterre,
si leSEIGNEUR n'y avait pourvu, en révélant à Sweden
borgla science des correspondances, et en me permettant
de rendre cettesciencepubliquesous le nom de la langue de
la nature. Onverrapar la suite,que les autres trois chevaux
emblématiques se montrèrent aussià diverses époques, cha
cun selon son rang, c'est-à-dire en un sens inverse du
rang qu'ils occupent dans l'apocalypse 48).-Ce jour làje
83
reçus la visite de l'ex-membre de la chambre des communes
dont j'ai parlé plus haut, disciple et zélé propagateur des
nouvelles doctrines en Angleterre, et d'une autrepersonne
de ma connaissance queje réussis enfin à informer de ma
position *). Je dis au premier: mon argent me sera rendu ;
je viens d'en être averti. Effectivement, m'ayantpris dans
sa voiture, avec cet ami, nous fîmes quelques démarches
auprès des échevins de l'église en question, etpeu dejours
après mes billets me furent rendus.
L'autre songe que je citerai était un complément très
remarquable du premier grand tableau qui m'avaitétépré
senté en 1827, pour m'initierà la langue de la nature et
aux rapports avec le monde spirituel. (Voir la carte n° 1 ,
et l'explication despremiers numéros.)—Ilmesemble,dans
mon songe, être assis très-commodément dans une espèce
de lacs formé par une corde descendant du ciel, et prêtà
partirpourparcourir le reste du tableau queje n'avais fait
qu'entrevoir la première fois au moment de me réveiller.
Après avoir dépassé le coudrier désignépar le nº 9, je fus
portévers la haie, n° 1o;enapprochant de cette haie,jevis
qu'elle était d'épines, et j'eus un peu de peur; mais on me
lafit traversersansinconvénient en un endroit où les branches
étaient séparées. On me fit faire ensuite un tourvers le vil
lage, n° 12, que déjà dans le premiersonge j'avais entrevu
au bout de laplaine; maisaumoment même d'y entrer,à
mongrand étonnement, on me fit faire un demi-tour au
dessus d'une marre d'eau croupie, n° 1 1. Je regardai en
conséquence vers le Ciel, pour voir qui me dirigeait de la
sorte, et je vis la corde se perdre dans les nues.
*)M. Charles-Auguste Tulk,Esq.,et M.VVardell,junior.
6*
84
La corde signifiait ma conjonction avec la Nouvelle Jéru
salem céleste depuis le moment que le SEIGNEUR l'avait
mise en contact avec la Nouvelle Jérusalem terrestre. La
haie d'épinesfigurait l'affaire désagréable (ou épineuse) du
procès avec le médecin, les eaux croupiesdes tribulations
auxquelles je devais être soustrait, vû que la corde me re
tenait assezpourque mespieds nefussentpointmouillés49).
Le demi-tour que l'on me fit faire en cet endroit signifiait
mon retouren France,aulieu d'unséjour dans le village de
Woodford,oùily avait unpensionnatde la NouvelleJéru
salem, dans lequel mes amis me présentèrent inutilement
pour occuper uneplace de maître de langues. Enfin le re
gard queje portaivers leCiel medisait de mettre toujours
ma confiancedans leSElGNEUR quicontinueraitàmecon
duire, quoique d'une nnanière invisible.
Je restai,après cela,près de quatre moisà Londrespour
étudier les nouvelles doctrines dans les sociétés de la Nou
velle Jérusalem, avec lesquelles je parvins enfinà m'abou
cher. Eticije terminerai mon récit, en attendant que ma
destinéese développe davantage, et me permette d'y ajou
ter une suite,persuadé quej'en aiditassezpour convaincre
tout homme de bonne foi, qu'il ya autre chose que du na
turelet de l'ordinairedanstout ce qui m'est arrivé, etpour
engager tous mes contemporains à examiner les titres de
la Nouvelle Jérusalem, età y entrer, comme moi, en aban
donnant une église quiafaitson temps, et quin'estplus re
connue par le SEIGNEUR.
85
APPENDIX ,
SONGES EMBLÉMATIQUES POUR SERVIRA L'ÉTUDE
DE LA LANGUE DE LA NATURE.
-669C--
J'ajouteraiici,ainsiqueje l'aipromis,un certain nombre
de songes emblématiques, avec leur explication, à l'usage
de ceux qui croiraient par la suite pouvoir entrer, comme
moi,en rapport avec le monde desesprits.Je ne conseillerai,
toutefois,à personne de faire une démarche aussi sérieuse
dans d'autresvues que celles d'uneplusgrandeperfection
chrétienne; car la folie, la mort, et des malheurs pirs que
la mort,pourraient être la conséquence d'une conduite op
posée. Quand on pense que toute l'antiquité égyptienne ,
grecque et romaine n'est tombée que dans des horreurs ou
des absurdités en voulant communiquer avec le monde des
esprits; quand on pense que ces imposants hièrophantes de
leurs temples, ces hommes quelquefoissiinstruits et d'un
esprit sisolide et siphilosophique n'ont rien su tirer de bon
de leurs rapports avec les cieux; quand onpense enfin que
le SEIGNEUR lui-même, dans l'ancienne loi, avait souvent
défendu cessortes de communications,sous peine de mort,
on doit trembler de prendre une résolution à cet égard. Il
s'en faut de beaucoup que l'état de prophète soit un état
86
aussi désirable qu'on le pense communément.Unprophète
n'est nécessairement ni un saint, ni un mortel heureux.
JÉSUS-CHRIST déclare formellement qu'au dernier jour
plusieurs lui diront: mais n'avons nouspasprophétisé en
ton nom, n'avons nouspoint fait plusieurs miracles en
ton nom?et qu'Il leur répondra: retirezvous ouvriersd'ini
quité,je ne vous aijamais connus, Souventdegrandséga
remenssont la première cause quiprédisposent un individu
à l'état extatique. Et le commerce avec les esprits unefois
établi,ilfaut que le prophète soit prêt à tout : il lui faut
savoir se mettre également au-dessus de la pauvreté et du
mépris, de la persécution et detoutes lesgenres des souf
frances. Car une lutte terrible s'engageà son occasion dans
le monde spirituel: il peut même devenir utile, et parcon
séquentindispensable,qu'ilpérisse malheureusement; l'his
toire des apôtresprouve que dans lespremiers tempsil en
était ainsileplus ordinairement. AussiSaint-Paul devenu
leplusétonnant desapôtres,par la raison même qu'il avait
été le plusviolent despersécuteurs, disait: Nous n'avons
pas à combattre contre la chair et lesang, mais contre les
princes des ténèbres et contre les esprits de méchanceté ! -
Pour ce qui me concerne,je puis assurer qu'à peine lesfa
veursinsignesdontleSEIGNEURabienvoulu me combler,
ont pu contrebalancer les souffrances de toute espèce qu'il
m'a fallu endurer.
Rien au monde ne serait plus absurde que de vouloir
chercher autre chose dans les rapports surnaturels avec le
monde des esprits quesonpropre avancement dans les voies
de laperfection. Celuiquinemettraitpas leprécepte de l'a
mourdu SEIGNEURpar-dessus toutes choses et du prochain
commesoi-même, entête de toutes ses pensées, de tousses
87
désirs et detoutesses entreprises, etvoudraittirerpartides
songesprophétiquespour quelque avantageterrestre,nemé
riterait que de devenir la dupe decescharlatans desgrandes
villes quitrouvent dans chaque songe quelque preuve de
gainà la loterie: mais quantà ceuxquiseraient assezfor
cenés pour chercher directement le mal par des moyens
aussi divins, la folie et la mort qui les attendent seraientà
mon sens des punitionstrop douces. .
Je sais bien, qu'engénéral, le monde abusera encore des
nouvelles preuves que la sollicitude paternelle du Créateur
donne à ses malheureux enfans en leurfaisant connaître la
langue de la nature: les uns riront, les autres blasphême
ront; le plus petit nombre des chrétiens du dix-neuvième
siècleferaservirimmédiatement cette connaissance nouvelle
à sa plus grande perfection morale : mais enfin, le bien
l'emporteramaintenant en quelque chose sur le mal;et cela
suffisait à l'amour du SEIGNEUR.
Pourtrouverengénéral moins étrange le phénomène des
songes emblématiques,il est à propos de remarquer que la
bizarrerie de ces sortes de songes, même de ceux qui sont
bien évidemment conçus en langue de la nature,vientsou
vent de ce que lesvérités qui noussontainsicommuniquées,
s'habillent, en passant par notre esprit, des images plus ou
moins bien appropriées qui s'ytrouvent. Il ne fautpaspar
conséquent se laisserdéconcerter toutd'abordparcette même
bizarrerie, ni repousser ainsi avec dédain une nouvelle
branche, et peut-être la branche la plusintéressante des
connaissances humaines. Nous n'avons généralement au
cune idée claire ni complète, des diversesmanières dont les
pensées peuvent se communiquer de l'autre côté du voile
qui nous sépare de l'univers des hommes esprits. Ces ma
88
nières sont peut-être variées à l'infini. Qui pourrait dire,
par exemple, ce quis'est passé dans les cieuxpendant que
le SEIGNEUR m'annonçait la descente de la NouvelleJé
rusalem sur la terre ? Dans mon esprit tout ce quia étédit
s'est traduit en mots français, c'est-à-dire en sons articulés
qu'un Français pouvait comprendre: mais n'est-ilpas clair
qu'un Turc aurait entendu la même chose en turc, et un
Arabe en arabe; puisque toutes lesparoles du SEIGNEUR
sont universelles et s'adressentà toute la création; puisque
c'està l'ame qu'ilparle età l'intelligenceintime del'homme,
laquelle revêt ensuite elle- même ces vérités divines des
images et des sons conventionnels qui se trouvent dans la
mémoire de l'individu, Et quant aux sociétés célestes, la
même réjouissante nouvelle s'ysera traduite en différentes
espèces d'emblêmes spirituels analoguesà leursdiverses ma
nières de voir et de sentir.
A cette occasion, je consigneraiici ma conviction, que
toutes les paroles du SEIGNEUR doivent toujours être en
même temps prophétiques. Le SEIGNEUR parle toujours
dans l'éternité, c'est-à-dire,pour les temps futurs comme
pour les tempsprésens et passés. C'est le caractère pro
phétiquesurtout qui doit distinguer laparole de Dieu. De
là, en effet, ces emblémes dont cette parole a toujours
été accompagnée quand elle a été conçue en langue arti
culée et conventionnelle; la langue de la nature pouvant
seuleremplirentièrement les exigeancesd'unemanifestation
directe de la volonté divine. Ce caractère prophétique de la
langue de la nature est aussi laprincipale cause de sa dis
parition sur la terre, à l'époque de la corruptiongénérale
dugenre humain. Rien n'est plus divin que la connaissance
des chosesfutures: Dieu lui-même nous le donneà entendre
89
quand il s'appelle leprophètepar excellence, celui quicon
naît les choses cachées etqui annonce les événemens futurs
long-temps avant qu'ilsn'arrivent.Mais aussirien n'estplus
infernal que l'abus d'une science aussiprécieuse; et leSEI
GNEUR en personne a été obligé deguérir d'abord la vo
lonté libre du genre humain,par son apparition et par ses
divins exemples, avant de pouvoir de nouveau souleyerà ses
yeux un coin duvoile qui couvre son mystérieux avenir.
Ilfaut, d'ailleurs, distinguer trois espèces de songes bien
tranchées. Les premiers ne sont en quelque sorte que le bé
gaiement de notre homme intérieur qui prélude à ses rela
tions futures avec le monde des esprits. Si nousfaisonsab
straction de l'utilité que peuvent avoir ces songes du côté
du Ciel, qui constate souvent par-là le fond de notre état
moral et met ainsi les Anges qui doivent nous influencer à
même de lefaire avecconnaissance de cause,ilsn'ont d'autre
intérêtpour nous, que defournir une preuvegénérale, que
la facultéqu'a l'homme d'exister ainsi en songepourra se
développerplustard au point de constituer notre existence
RÉELLE,aprèsquelamort aura changéen songe la vie même
de ce monde et notre passage rapidesur ceglobe matériel.-
Lessonges de lasecondeespècesontceuxquenoussuggèrent
des êtres nouvellement arrivés dans le monde spirituel, qui
ne connaissent encore qu'imparfaitement la langue emblé
matique, ou qui se plaisant dans le mal, s'associentà des
esprits méchans, et cherchentà tourmenter ceux des mor
tels qui d'après les lois de l'ordre éternel sont demeurés en
rapport avec eux. Les songes de cette espèce sont appelés
magiques par Swedenborg, parce qu'ils sontproduits par
des esprits infernaux du genre de ceux qui ont contrefait
par les magiciens d'Egypte lesvrais miraclesduSEIGNEUR;
9o
et ilserait extrêmement dangereux d'yfaire attention, sur
tout chez les personnes qui ne seraient pas suffisamment
instruites dans la science des correspondances ou la langue
de la nature, ou qui ne seraient pointparfaitement sûres
de leur vertu dans toutes les suppositions possibles. Car
l'homme qui n'aurait pas les connaissances suffisantes, ou
dont les intentions neseraient pas absolumentpures (point
sur lequel on est sisujetà se faire illusion), deviendrait né
cessairement lejouet d'une foule d'esprits moqueurs les uns
plus disposés que les autres, à faire servir leur adresse in
fernale et leur connaissance plus ou moins développée des
choses futures,à le précipiter dans toutes sortes d'excès et
d'extravagances. -Enfin,lessonges de la troisième espèce
sont ceux qui,conçus véritablement en langue de la nature,
et reçus par des hommes de bonne volonté, peuventvérita
blement rendre legenre humain plus moral,plus religieux,
plus parfait et plus heureux, en le mettant en un rapport
plus ou moins immédiat avec les esprits célestes.
Mon intention n'est nullement de déterminer le degré de
pureté de tous les songes qui vont suivre; dans le grand
nombre de ceux que j'ai eus j'en ai distingué de toutes les
espèces. Quelquefois leur bonne ou mauvaise qualité est la
chose du monde la plus claire et la plus simple. Lessonges,
par exemple, qui n'ont d'autre but que de vous corriger de
quelque défaut, sont évidemment bons, et vous ne risquez
jamais rienà les suivre.Ceuxau contraire qui n'offrent que
des scènesgrotesques, ridicules ouinintelligibles,sont évi
demment mauvais. Ceux même,uniquement calculéspour
la plaisanterie, et capables d'exciter un rire désordonné,
sont également mauvais; car un rire décidévient toujours
d'un fond de méchanceté. On ne rit d'ordinaire que de la
9l
sottise de sonprochain : et le simple souriresuffità laféli
cité de lavertu.Je me rappelle d'en avoir eu de siplaisans
de cette sorte, sur mon propre compte, que quoique leur
caractère fût bien évidemment infernal, étant uniquement
destinés à me tourmenter,je n'ai pourtant pu m'empêcher
de rire auxéclats en me réveillant.Souvent aussi,ilestvrai,
lesscènes de cegenre sontbien moinsplaisantes. Lorsqu'un
jour, me trouvant sans argent dans un pays étranger, on
me fit passer unepartie de la nuit à fouiller inutilement
dans tous lespoches des habits que mon père avait quittés
au moment desa mort encore toute récente et arrivée pen
dant mon éloignement,il n'yavaitencela rien deplaisant;
ce n'était que pure méchanceté infernale. Ces esprits crai
gnaient sans doute que je ne susse point assez que mon
père était mortpauvre comme il avaitvécu; etilsvoulaient
me rappeler cette circonstance affligeante au moment le
plusterrible de ma vie. -
Pour le dire enpassant, ces sortes depersécutionsservent
à maintenir continuellement le libre arbitre de tous les hu
mains, et surtout desindividus extatiques, dansune juste
balance. En s'opposant incessamment auxesprits bons qui
attirent l'homme de leur côté, les mauvais esprits réta
blissentl'équilibre, quisans cela se trouverait rompu et ne
laisserait plusà la vertu le mérite du combat. L'extatique
et leprophète,perdrait nécessairement savraie libertémo
rale, s'il n'était plus influencé ni dirigé que par les seuls
esprits bons. -
Que s'il arrive que l'on ne peut parvenirà distinguer au
juste une communication bonne d'une mauvaise, alors on
en est quitte pour ne point agir. Il m'a fallu suivre pen
dantplusieurs années des nuances presque imperceptibles,
92
entre les deux espèces de songes opposés, avant d'entrevoir
clairement le vraiplan du SEIGNEUR : et encore aujour
d'hui, sur les questions de détails suis-je souvent dans des
doutesetdesperplexitéssiembarassantes,que laplusgrande
patience, la plus grande circonspection, que le désir ex
clusif de n'agir que pour le bien sous les yeux du SEI
GNEUR,puissent seuls me soutenir. Et ceci même est en
core un inconvénient résultant de la nature même des choses,
de l'essence même de la liberté illimitée de tous les êtres
intelligens; car si le SEIGNEUR mettait toujours un pro
phète dans tous ses secrets, ces secrets adorables seraient
bientôt divulgués et profanés, l'ordre éternel ayant voulu
qu'aucun esprit créé ne pût entièrement dérober à la
connaissance des autres esprits, les pensées et les senti
mens qui l'occupent. -
Le moindre soupçon de l'existence d'une langue aussi
étonnante que celle que je signale, ne m'était pas encore
venu, quej'avais déjàeu des songes sisinguliers queje les
eusse volontiers racontéà toute le monde, sile bon ton ne
m'eneûtempêché. Je voyaistoujours dans cesphénomènes
une preuve évidente de l'immortalité. Des êtres spirituels
qui m'entouraient me suggéraient, sans doute, alors ces
songes,pour me rendre attentifauparti qu'il seraitpossible
d'en tirer; mais il n'était point facile de comprendre de
pareilles suggestions. Je ne faisais part,à cette époque,de
ces sortes de songes qu'à des amis qui partageaient jusqu'à
un certain point mesidées. -C'est ainsi que, méditantune
nuit sur les peines éternelles, je fus un instant après ré
veillé de mon sommeil par cette pensée touchante et su
blime: La plus grande peine du méchant est la vue de
l'amour inépuisable d'un Dieu qu'il s'obstine à mécon
95
naître ! - C'est ainsiqu'une autre fois, après m'être beau
coup occupé de l'immortalité, je me réveillai le matin,
en prononçant ces paroles étonnantes: C'est moi qui ai
doré la tombe du papillon ! - On sait que nombre de
chrysalides sont ornées de taches dorées, d'oùvient même
le nom grec de corset doré. Le cercueil, ouplutôt le ca
davre, est donc la vraie chrysalide de l'homme, d'où il
sort Ange, comme lachenillesort papillon de la sienne. -
Il m'est même arrivé de me prendre au collet la nuitpour
meréveillermoi-même,en m'apercevantqu'unsongepénible
me tourmentait malà-propos. Enfin,j'aijouien songe,pen
dant des heures entières, de la conversation de sociétés si
savantes,que lahonte seule devoirmapropre inférioritésuf
fisait pour me réveiller.M. de Châteaubriand,entre autres,
mejoua un jour (ouplutôt une nuit) ce petit mauvaistour.
Il m'avait invité à dîner avec une douzaine de littérateurs
de ses amis, qu'il entretint d'une manière si supérieure
pendant près d'une heure, que je n'euspas le courage de
demeurer jusqu'au dessert. - Dans ces circonstances je
me mettais un peu au-dessus de l'étiquette, et je racontais
naïvement messonges,y entremêlant,pourpasseport,tan
tôtquelques citationsde Cicéron,tantôtrappelantqu'Euler
avait aussi découvert en songeplusieurs propriétés, encore
inconnues desontemps,duglobe de la lune. Etje réussissais
d'ordinaire à ne pas faire trop bailler. Le courage même
que je montrais sur ce point, me valut quelquefois d'ap
prendre quelquessonges de mes amis quiméritentégalement
d'être rapportés. - J'ai rêvé cette nuit, me dit unjour
M. S., qui depuispeu s'occupait de magnétisme religieux,
queje tuais depetits serpens dans un ruisseau, et plus les
serpens étaientpetits, plus j'avais depeine à lestuer:vous
94
quiinterprétez les songes,pouvez-vous me dire lasignifica
tion de celui là?-Vospetits serpens, lui dis-je, sontvos
petits défauts. Ah! s'écria-t-il alors, en s'adressantà son
épouse, je t'avais bien dit qu'il n'y avait pas à s'y mé
prendre. - Une autre personne de ma connaissance, un
homme sans étude, maisd'un espritnatureltrès-vigoureux,
àproposdesonge m'avoua qu'il avait euun jour lapatience
d'examiner commnent on s'endort. En fixant opiniâtrement
son attention sur unphénomène si fugitif, il passa lapre
mière nuit sans fermer l'œil; mais le lendemain au soir ,
quand ilvoulut reprendre ses expériences, lafatigue le fit
entrer dans un état fort curieux (c'est son expression, car
il ne connaissait rien de l'extase magnétique); il commença
à rêver tout en se sentant encore éveillé. Ilse sentait encore
dans son lit, que déjàson homme intérieurcommençaità er
rerde côté et d'autre : ah !voilà que tu t'en vas, s'écriait-il
alors,en revenantà lui. Cette singulière expériencejette du
joursur quantité defaits rapportéspar les historiens del'an
tiquitépayenne,et les auteurs ascétiques dumoyen âge: les
mystères etinitiationsdes anciens temples n'étaient que du
somnambulisme provoqué; aussi bien que les extases et
les ravissemens qui survenaient aux anachorètes à la
suite de jeûnes et de veilles prolongés En racontant de
vant sa famille cette expérience, dans laquelle il avait
si bien pris la nature sur le fait, cette même personne
s'écriait : Remarquez bien ce phénomène, mes enfans,
car c'est ainsique l'homme meurt; vous mourrez comme
vous vous endormez, et comme vous entrez dans un
beau songe : réflexion capable de faire rougir plus d'un
philosophe métaphysicien, disséquant l'ame au point qu'il
n'en reste rien, et plus d'un théologien scolastique, pré
95
tendant qu'il faut que le cadavre ressuscite pour ranimer
le corps spirituel. - Et si quelqu'un voulait révoquer en
doute quel'homme endormi continue toujours d'exister et
d'agir en songe,je luirappelerais les expériences d'un mé
decin allemand,par lesquellesil s'est assuréqu'unindividu
réveillé en sursaut,sorttoujours d'un songe, etque la tran
sition imperceptible du sommeil au réveilfait seule oublier
les scènes dont le sommeil a été le théâtre. Il est inutile
d'ajouter que la découverte du somnambulismeou de l'ex
taseprovoquée a jetéun teljour sur ces vérités, qu'il n'est
plus permis à l'homme sensé de les révoquer en doute. Il
suffit de parcourir, sans prévention, un seul des nombreux
ouvrages qui ont paru enAllemagne sur ce sujet, pours'en
convaincre, quand même on accorderait qu'il est entré de
grandesillusions dans ces sortes d'expériences; carje le ré
pète, si une machine électrique a quelquefois refusé, pour
des raisonsinconnues, de reproduire tous les phénomènes
que le physicien lui demandait,à plus forte raison des ex
périences sur un fluide infiniment plus délicat, des expé
riences sur lapensée et la vie, peuvent- elles quelquefois dé-
router lasagacitéhumaine. Personnellementj'ai cruà tous
cesphénomènes sur la foi des auteursgraves qui les rappor
taient, avant d'en avoir ététémoin; mais j'avoue en même
temps que je n'ai point été faché de voir aussi,après, de
mes propresyeux. Et j'ai été, comme on voit, satisfait au
delà de toutes mes espérances, en ne me contentant pas
d'un examen superficiel, en revenant plusieurs fois à la
charge, et en faisant taire tous les préjugés pour vérifier
même lesphénomènes les plus incroyables dont on me par
lait. Long-temps avant de connaître l'extase religieuse dont
j'aifait l'objet particulier de mesrecherches, j'ai eu occa
96
sion de faire à Paris une herborisation étonnante avec une
somnambule quiexerçaitdepuisplusieurs années avecsuccès
lamédecinespirituelle. L'existence de cette dame dans l'état
de sommeil était devenue sisupérieure à son existence dans
l'état de veille, que, les yeuxfermés, non-seulement elle
distinguait toutes les plantes dont elle avait besoin, mais
qu'elle les recueillait encore avec plus de promptitude et
d'adresse que nepouvaient faire les personnes qui l'accom
pagnaient; elleallaitmêmechercherdes racinessousterre et
dont l'herbe neparaissaitpas dans le moment. Ce fut pen
dantcetteherborisationqu'ellemedit cesparolesétonnantes:
L'état dans lequel je suis ne doitpoint vous surprendre;
il était très-connu anciennement; mais la Providence a
permis qu'il se perdit , parce que les hommes ne s'en ser
vaientplusque pour faire le mal. Dans cet état, l'homme
ne connaît pas seulement les choses secrètes, mais même
quelque chosedes événemensfuturs.Mais ce sont là,ajouta
t-elle, des matières fort délicates au milieu d'une société
pervertie!Croiriez-vous que déjà dernièrementun monsieur
estvenu m'offrir de l'argentpour épier les démarches de sa
femme ?Je remercie le Ciel de m'avoir fait la grâce de re
jeter toutes ses offres. Pour le bien toutefois, et saufune
injuste lésion de quelques droits privés ou publics,je ne
me feraispoint de scrupule de pénétrer dans le secret des
familles. Par exemple, on s'occupe en ce moment duprocès
de Papavoine; je suis fachée qu'on ne me présente pas cet
homme, car je sentirais bien s'il est coupable ou non, et
je saurais le faire convaincre ou absoudre.
- Pendant les premières années de mon séjour à Paris,
à une époque oùje n'étudiais encore les phénomènes du
somnambulisme que dans quelquesauteurs allemands, que
-
97
l'onenvoyait à LouisXVIIl, et queson premier chirurgien
Ine chargeait d'examiner, un jeune homme de la cam
pagne était également déjà venu me voir et me raconter
un songe remarquable qu'il avait eu, et dontil ne savait
trop que penser. Il désirait savoir si l'image de son père,
qui luiavait apparu la nuit et lui avait dit : je suischargé
dans l'autre monded'influencer ceux qui parlentde Dieu,
conduis-toi toujours bien, je serai incessamment autour
de toi. sicette image poiuvait réellement avoir étéson
père.-Je résolus sa question par l'affirmative, sans autre
preuve que l'évidence même de la réalitéque cette appari
tion semblait porter avec soi. - » .
– Dans ma propre famille, long-temps avant que je
n'eusse moi-même des songes extatiques,ily avait déjà eu
des exemples, non seulement de songes extraordinaires,
mais de véritablesapparitions, ainsi quej'aieu la hardiesse
de le raconter dans un ouvrage philosophique,sur la nature
de l'ame, composé avec une grandeprécipitation dans les
premiers momens que j'eus connaissance du magnétisme,
et quipourrait mériter d'être retouché. A ce qui est dit
dans cet ouvrage, j'ajouterai ici le songe qu'eut une de
mes sœurs, morte à l'âge de vingt ans. Ce fut monpère qui
me le raconta pendant nosétudes dans larue Saint-Honoré,
quand nous commencâmes à avoir la conviction que cer
tainssonges n'étaient que de véritables apparitions. La pre
mière année de sa maladie, me dit-il,ta sœurvit en songe
QUELQU'UN qui avait la tournure d'un bon père de famille,
et qui lui dit: Jesuis Dieu; tusouffriras encore deux ans;
mais après,tu seras avec moi. Et elle mourut effectivement
au terme marqué, après avoir souvent raconté avec atten
drissement un songe si extraordinaire aux personnes qui
7
- 98 .
-
-
venaient lavisiterpendant ses longues souffrances. -Quand
je soutins à mon père avec une assuranceimperturbable
que ce QUELQu'UN n'était autre que le SEIGNEUR en per
sonne ! apparaissant à ma sœur sous le seul embléme qui
fût alors en harmonie avec ses idées et les notions qu'elle
s'était faites de la Divinité, mon père neput retenir ses
larmes. Car il sentait bien lui-même combien était impro
bable la supposition, que ma pauvre sœur,souffrante et
mourante comme elle était (car elle se savait elle-même
dansun état désespéré),n'avait été que la dupe d'une cru
elle illusion, ou celle d'un être méchant qui se moquaità
la fois et du Créateur et d'une infortunée. Ces manières
différentes d'apercevoir le même Être divin, dis-jeà mon
père, n'est point rare dans les Saintes-Écritures, sansparler
des emblémespurement impersonnels sous lesquels le SEI
GNEUR se montrait avant l'incarnation, à Moïse, aux Is
raélitesetà leursprophétes,quandil nefaisait paraître que
des feux extraordinaires, ne faisait entendre que quelque
voix du ciel,ou n'envoyait que quelque Ange en son nom;
Marie-Madeleine ne le prit-elle pas pour unjardinier en
le revoyant après la résurrection? la forme que le SEI
GNEUR avait eue pendant sa vie mortelle, était tellement
différente de celle qui lui apparaissait, que Marie ne le re
connut que quandil luieut adressé la parole et eut relevé
sa foi et son amour au degré nécessaire pour le voir tel
qu'il était. Les disciples d'Emaüs ne le reconnurent pas
non plus qu'au moment de la fraction dupain, et pour
la même raison; savoir,parce qu'ils avaientpresque perdu
toute foi et toute confiance en leur maître; foiet confiance
quelesadmirablesdiscoursduSEIGNEUR ranimèrent avec
peine, depuis le moment qu'il les eut rejoints jusqu'au
Q9
moment du souper. Jusque-là,par conséquent, ils l'avaient
pris pour un étranger, pourun voyageur. Enfin, Saint
Jean lui-même vit JÉSUS-CHRISTun peu différent de ce
qu'il étaitsur laterre, lorsqu'il reçut de luilagrandemani
festation emblématiqueappeléel'apocalypse.Étantenesprit,
dit-il, je vis quelqu'un qui était sEMBLABLE au FILs DE .
L'HoMME; quoiqu'il sût en même temps que ce Quelqu'un
n'étaitautre que le SEIGNEUR lui-même.
- Immédiatement avant mon départ de la cathédrale de
Paris en 1826, on me présenta une nuit un tableau singu
lier queje notaialorssans le comprendre; mais que,depuis,
les événemens ont rendu fort clair. - Dans mon rêve je
m'en allais le long d'un chemin creux, formé par des tor
rens; je suivais un sentier étroit sur la pente d'un terrain
éboulé. Au bout de quelquespasje rencontre un ecclésias
tique de ma connaissance, assis à terre à droite, maissur
une petite éminence. Un peu plus loin le sentier était à
moitié emporté et embarrassé d'une ronce; je me dis : est
ce qu'il est donc sidifficile depasser en cet endroit ?etje
me réveillai. -
Le chemin représentait la carrière que j'avais à par
courir; Je suis le chemin, dit le SEIGNÉUR, marchez
devant moi et soyez parfaits. La dégradation de ce chemin
figurait nos abus religieux; l'ecclésiastique était un de mes
protecteursqui avaitfaitservirsestalensà se faire un nom,
et à s'avancerà un poste éminent, dans lequel iljouissait
decettetranquillitéet de ce bonheur que peuventprocurer
à un prêtre instruit et raisonnable, la considération et l'ai
sance. Quoique ayant beaucoup de caractère, cet ecclé
siastique n'était pas homme à braver trop ouvertement
l'opinion; et soit par modestie et défiance de ses talens,
7*
* 1 OO
soitpar une secrète conviction de l'insuffisance de tous les
moyens humains,il n'auraitjamaisvouluse mettre enavant
comme réformateur.Mais moi,j'étaistroporgueilleuxpour
me laisser arrêter par aucune considération, et jefranchis
courageusement le pas où tout autre aurait craint l'égra
tignure;quoique j'ignorasse encorealors que leSEIGNEUR
vIENDRAIT à mon secours. -
– Sortez par laporte rouge, me dit unjour une voix,
pendant qu'un songe pénible me conduisait dans un souter
rainpratiquédansunemontagne, et coupépar de la vase et
des eaux bourbeuses.J'étais arrivéjusqu'à l'entrée dusou
terrain, par un chemin couvert de gazon et de fleurs, et
accompagné d'unejeune femme,à laquelle je dis :j'aime
beaucoup àfouler cette herbe. Ne pouvant plus avancer,et
entendant cettevoixamicale quim'appelait,jeme retourne
aussitôtà droite et je vois une porte dont le pourtour est
tetnt d'un rouge de sang ; je trouve par-là une issue au
bout de laquelle j'aperçois le jour, mais je n'ai pas le
temps de sortir, étant éveillépar des cris qui demandaient
la mort de plusieurspairs de France. -
Cet avertissement était évidemment. pris de la sortie
d'Égypte, quandles Enfans d'Israël teignirent les poteaux
de leursportes en rouge avec le sangdel'agneaupascal5o).
On m'avertissaitpar-là deprendregarde de me laisser éga
rer par une personne extatique extrêmenent lucide dont
je devaisfaire connaissancepar la suite; mais qui plustard
devait se laisser influencer elle-même par une société ma
gique de l'ancienne Égypte Savante, qui avait corrompu
la science des correspondances. Et cet avertissement m'a
été très-utile dans la suite, comme on le verra quand je
publierailes rapportsintéressans quej'aieus avec une exta
1 O 1
tique israélite. Plus d'un théosophe,plus d'un martiniste,
plus d'un magnétiseur avant moi, était tombé victime de
ces influences égyptiennes. Sans parler de tous les cabba
listes, que leur dangereuse science a toujours conduits à
des folies plus ou moins caractérisées, plusieurs membres
de la société harmonique,de la société d'Avignon, du sanc
tuairedeFabre-d'Olivet,etc.,après avoir commencé leurs
expériencesthéurgiques, avec desintentions plus ou moins
pures,ont éprouvé les funestes effets des persécutions de
ces Esprits égyptiens,parce qu'ils étaient devenus inca
pables de se faire des idées exactes sur la personne du
MESSIE RÉDEMPTEUR. Les uns se sont crus, en effet,
des dieux, d'autres ont cru pouvoir publiquement ressus
citer des morts, d'autres se sont crus des Sésostris, d'autres
sont tombés dans d'autres extravagances. J'avais appris de
Swedenborg qu'un antre dans une montagne voulait dire
le vrai dans l'obscurité; et que t'Égypte signifiait l'abus
de la science. Je pouvais donc me tenir sur mes gardes, et
jenemanquaipasde lefaire dansl'occasion;jusqu'à ce que
leprocès des ex-ministres de Charles X, quieut lieutrois
ans après l'avertissement reçu, m'eût marqué la fin duta
bleauet celle del'épreuveàsurmonter.
– M"° G. m'avait dit par un pressentiment extatique:
Vousferez un jour un ouvrage sur la Bible; vous n'aimez
pas la Bible à cause des nombreux passages que vous ne
comprenezpas; vous aveztort néanmoins: Tenez, la Bibte
ressembleàcesportraitsdefamillequifixent tout le monde.
Ces dernières paroles m'avaient extrêmement frappé par
leur étonnante justesse: toutefois ce que.M* G. m'avait
prédit dans cette occasion, m'était entièrement sorti de
l'esprit, lorsqu'un jour, pour employer mes loisirs d'une
1O2 -
manière utile,je pris la résolution dejeter tous les jours
sur le papier quelques remarques sur l'usage de la science
descorrespondances dans l'explication despassages difficiles
de la Bible. Au bout de quelques semaines, j'arrive à
l'examen de ces passages prophétiques, qui annoncent au
genrehumainunLibérateur;ils mefrappentétonnamment,
lorsqueje leurapplique mes connaissances nouvelles,et que
je les lispréoccupéde l'idée de l'unitédepersonneen Dieu.
Je multiplie donc mes remarques; et jevois,à la fin, avec
surprise que ces notes se changent en un ouvrage. Il en ré
sultaplustardmon ouvragesurle Vrai Messie et la Langue
de la nature. - . -
Un mot échappéainsià M"°G., commepar hasard, ré
veillait quelquefois chez moi une foule de réflexions utiles.
Unjour, elle me dit:Oh ! que vousvoudriez bien connaître
le secret de Dieu! Ce seul mot devint plus fécond chez moi
quesielle m'eût révélé en effet quelque profond mystère.
Je découvris bientôt après, que la science des correspon
dances, donnée simplement par Swedenborg comme la clef
des Saintes-Écritures , étaitune langue véritable et univer
selle, dont les hommes eux-mêmes pourraient faire usage
dans leurs rapports avec le monde spirituel par le songe ou
l'extase, Dieu , m'étais-je dit,a donc des secrets!Oui, ayant
donné une libertéillimitée aux hommes créés à son image,
il est forcé quelquefois d'en avoir.Tôutefois ces secrets ne
peuvent jamais être que les secrets de son amour. Un de
ces secrets sera sans doute cette admirable languede la na
ture, de l'existence de laquelle les faibles humains ne se
douterontquedu moment que l'univers devrasevoirchangé;
et quand il devra reconnaître définitivement son MAITRE
dansCELUI, dont l'humble et mystérieuse apparition aura
1 o5
étélong-tempsunsignede contradiction 51).- Vousaurez
un jour le bras plus long que moi, me dit une autre fois
M"°G.Cette déclaration mepréoccupa long-temps l'esprit,
etj'ai lieu de croire que M"°G. elle-même ne comprenait
pas trop dans le temps ce que cela voulait dire. Nouspen
sions l'unet l'autre quej'étais destinéà avoir unjour quelque
crédit dans le monde, quelque influence politique; tandis
que je ne devais surpasserM"° G. que dans la connaissance
et l'application des données extatiques. La première cir
constance, qui me fit pressentirque j'aurais un jour la vue
spirituelle plus développée que M"°G., et qu'alors il me
faudrait suivre mespropres avertissemensextatiquespréfé
rablement aux siens, fut un songe remarquable que j'eus
à Versailles, pendant quej'étais encore dans l'attente d'une
place en Angleterre. M" G. fut elle-même introduite dans
ce songe, comme prophétesse, me disant: Tenez-vous prét,
vous partirez la semaine prochaine. Mais,pendant qu'elle
parle , S(l téte se tourne tout-à coup comme par ressort , sa
figureparaît noire comme de l'ébène, et son profil me fait
voir, avec une ressemblance qui exclue toute espèce de
doute, le NÈGRE qui me servit depuis dans la maison de
santé d'Edmonton; comme si on m'eût dit, la place
qu'elle t'annonce te conduira là. - Quandsa figure eut
repris sa première forme, je lui dis avec quelque inquié
tude, n'est-ce pas, Dieu ne veut pas que l'on souffre?-
Si, répond-elle,quelquefois,quand cela est indispensable.
Je lui demande encore si mes idées sur la prescience sont
vraies; oui, dit elle, très-vraies. -Qui me les a suggé- .
rées ?- PITT ! - Après quoi elle m'annonça despeines et
des tribulationsdont on ne me fit pasconnaître la nature,
mais quim'effrayèrentsifort que je m'écriaiplusieursfois
- 1o4
en sanglotant, mais Dieu est la bonté infinie, Dieu est
la bonté infinie! et je me réveillai. .. .
Les suites ont rendu ce songe parfaitement clair dans
tous ses détails, ainsi que le lecteur peut lui-même le re
connaître, en se rappelant d'une manière un peu circons
tanciée la bonne et la mauvaise fortune de mon séjour en
Angleterre. Après mon retour en France,M"°G., tout en
me détournant souvent de la carrière que je voulais suivre,
se surprit une fois elle-même à me dire : Tenez, ne vous
laissez pas dérouter, même par moi; examinez person
nellement sous les yeux du SEIGNEURtout ce que je vous
dis, etpurifiez le danslefeu. Quant au rôle que le fameux
Pitt doit avoir rempli dans ce drame,je ne sauraistrop le
déterminer. De ma yie je n'avais rien lu de Pitt. J'ignore
même s'il a écrit un mot sur la religion ou laphilosophie
morale. Je me suis seulement informé un peu deson ca
ractère pendant mon séjourà Londres; et j'ai été bien aise
d'apprendre qu'onn'avait aucuneraison quidûtfaire croire
qu'il ait été un chrétién moins éclairé et moins convaincu,
qu'il s'est montréprofond politique. .
- Mon manuscrit sur le Vrai Messie me futmontréune
nuit sous l'emblême d'un grand tas de raisins, placé
sur mon bureau, etprêt à fermenter,pour changer le suc
en vin. En me réveillantje me dis:Ton travail deviendra
bientôt un ensemble utile; il faut t'y remettre avec plus
d'assiduité. Le rapport d'une vigne avec l'église du SEI
GNEUR est trop connu pour que tu puisses méconnaître
que ces raisinsindiquent les nombreuxpassagesdes Saintes
Écritures que tu cherches à expliquer d'après les règles de
ta nouvelle science; bientôt tu réussiras à produire de ce
vin de la nouvelle alliance qui enfante les vierges. - On
1 o5 .
m'a montré plus d'une foisdepuis, des ceps et des raisins
plus ou moins avancés autour des personnes dont on vou
lait me faire connaître le degré de science et d'affection
chrétienne. Les dispositions du Supérieur et des profes
seurs de Saint-Sulpice, entre autres, furent ainsi caracté
riséesà l'époque ou j'eus quelques rapports avec eux.-
- Pour m'engagerà quitter ma place dans le comtéde
Norfolk, et me rendre à Londres, on m'avait dit, entre
autres,dansunsonge plus étendu, voustrouverez là du foin
pour votre cheval. Sijen'avaispas connu déjàà cette époque
les relations morales desdivers objets de la nature physique,
même des objets lesplus ordinaires en apparence, j'aurais
- ri, comme toute autrepersonne,d'unrêve aussifantastique.
Maisje savais qu'engénéral toute espèce de fourrage rap
pelait la nourriture d'une certaine brancheparticulière de
l'intelligence humaine, et que le cheval lui-même pouvait
indiquer un degré d'intelligence de laparole de Dieu, pa
role qui offre à l'homme une manière plus commode de
s'instruire, comme le cheval lui offre une manièreplusfa
cile de voyager, et de parcourir une certaine étendue de
pays, dont les tableaux divers nesont que le LIvRE ouvERT
de la naturephysique rappelant partout la nature morale.
Lalecturedesprophètes m'avait habituéàcessortes d'images,
qu'un sotpréjugé nousfait seulparaître ridicules ouindignes
duCRÉATEUR.Aucun objet quin'est déplacédans la na-
ture corporelle, ne saurait être déplacé dans l'univers em
blématique: et dans la nature corporelle nous voyons sou
vent les objets les plus bas et même les plus dégoutansà
côtédes objets les plusrelevés. Et si l'onvoulait absolument
trouverabsurde cesidéesde cheval etdefoin dansunsonge
hiéroglyphique,ilfaudrait doncaussi trouver absurdes ces
uo6
expressions de Saint-Paul auxCorinthiens (chap. III,v. 12):
siquelqu'un édifie surCHRIST, de l'or, de l'argent, des
pierresprécieuses, dubois,dufoin, duchaume,lefeu éprou
veral'œuvre de chacun.A quitoutefoisest-iljamaisvenudans
- l'esprit de trouver ce passage de l'apôtre absurde ou ridi
cule52)?Jerapporte cette particularité de ce songe d'une
part,pourfaire voir au lecteur comment laplaisanterie du
Cheval blanc a pu entrer ensuite naturellement dans mon
voyage à Londres: les csprits moqueurs en voulaient plus
au Cheval blancdel'apocalypsequireprésentel'intelligence
du sens spirituel de la Bible, qu'ils n'en voulaientà maper
sonne. Je la rapporte d'autrepart,pourpouvoir introduire
ici un avertissementplussurprenant encore,s'il estpossible,
que je reçus dès 1814, non en songe, mais pendant une
exaltation causéepar une fièvre nerveuse qui m'avait misà
deuxdoigts du tombeau,et où, comme on va le voir,il était
déjà question de ce foin, quoique alorsje ne me doutasse
guère de sasignification. Outrelessingulièresimagesemblé
matiques quis'offrirentà mon espritpendant cetteexaltation,
je racontai un jourà mon frère l'ecclésiastique, les incon
cevables effets d'une crise dont je venais de sortir. - Au
premier moment de mon transport, luidis-je, il me sembla
que j'étais un bæufattachéàunecrèche. Ily avaità côtéde
moideux Étres noirs, presque comme des ourang-outangs,
qui me tiraient chacun de son côtépar les cornes, etcher
chaient à m'éblouir avec des flambeaux qu'ils m'appro
chaienttoutprèsdesyeux.Uninstant aprèsje mevis changé
en lion. Couché sur le dos, en travers d'un chemin sablé,
par unfort soleil,je poussaides rugissemens affreux. Enfin
je me retrouvai ayant laforme humaine, et prêtà entrer
dansuneforêt. Ilne me manquaitplus que de mevoir aussi
1 o7
sous la forme d'un aigle,pouravoirparcouru la métamor
phosé complète des quatre animaux d'Ezéchiel, que latra
dition a placé, également,à côté des quatre Évangélistes.
Après un petit intervalle,je me surpris entrant dans une
bibliothèqueimmense,dans laquellejegrimpais,sanséchelle,
le long des rayons lesplus élevés, au risque de me jeterà
terre. De là enfin, jefus conduit dans un magasin defour
rage, au milieu duquel s'élevait un large escalierquicon
duisait à plusieurs greniers remplis de diverses espèces de
foins. - Quel inconcevable jeu de l'imagination, s'écria
mon frère! Que la nature est singulière et bizarre dans sa
marche! - Nous étions encore, tous deux,alors, de très
profondsphilosophesmonfrèreetmoi: nouspensionscomme
tous nos rusés confrères enphilosophie avoirtout dit,quand
nous avions prononcé ces grands mots: imagination, ma
ture.- Aujourd'huije sais que le bœufreprésente avec sa
famille, les diverses espèces d'affections naturelles; le lion
une plus ou moinsgrande intensité d'un caractère moral,
prononcé soit en bien, soit en mal; t'homme, un Être in
telligent et libre, connaissantplus ou moinsbien son auteur
et cherchantà luiressembler; et enfin l'aigle,(pour ledire
en passant quoiqu'il ne se soit point mêlé aux autres hiéro
glyphes de mon exaltation,par laraisonsans doute qu'alors
je nepouvais encore m'élever avec Saint-Jeanà la connais
sânce du verbe incarmé), la faculté de se former des idées
plus ou moins exactes etplus ou moins sublimes sur la
nature du CRÉATEUR 55). Je sais aussi aujourd'hui,
que les différents arbres, les forêts et les vergers, repré
sentent lesdivers fruits de bonté et de charitéque l'homme
est susceptible de porter, et qui l'entourent comme d'un
riant Eden.- J'aimême acquis lacertitude que la biblio
a
1 o8
thèque que l'on m'a fait visiter, représentait les recherches
philosophiques que je devaisfaire par la suite, pour com
poser mon manuel de religion et de morale, recherches
dans lesquellesj'aipoussé tous les systèmesphilosophiques
jusque dans leurs dernières ramifications 54). Enfin,le ma
gasin de foin que l'on me fitvisiterà lasuite de tout cela,
n'était autre chose que l'étude des nouvelles explications
des Saintes-Écritures, queje devais faire dans les ouvrages
de Swedenborg, pour la lecture desquelsje ne devais être
mur que vers l'âge de quarante-ans. Un songe que je rap
porterai un peuplus bas, rendra encore cet hiéroglypheet
son explication plus évidents.
- Dans un moment d'inquiétude que me causait mon dé
part précipité du comté de Norfolk, je demandai unjourà
Dieu commentilpouvait se faire qu'un hommeparvenuà
connaître lavérité chrétienne autant qu'onpeut la connaître
dans la Nouvelle Jérusalem, laplusparfaite deséglises,un
honme qui ne voulait plus être qu'un simple instrument
entre les mains de la Providence, soit pourtant encore ex
posé à des peines d'esprit, et de quelle utilité pouvaient
êtrepourluide telles souffrances. La nuitsuivante sepré
sente à moiune dame avec un voile noir, rappelant celle
qui s'était mêlée aux quatre tableaux hiéroglyphiques
communiquésà la somnambule ordinairedontil aétéques
tion au commencement de cet ouvrage. Cette dame me
place auprès d'elle,près d'une table ronde, et au moment
de terminer unpetit repas; elle me contraint par la seule
force de savolontéà avaler un mauvais petitverre à boire.
Il est souvent question dans l'Écriture-Sainte de man
ger, d'avaler des objets quine sont point destinésàservir
de nourriture. Ezéchiel mangea un livre; les Élus dans
1 o9
l'apocalypse sont invités à manger des chevaux et des ca
valiers. Manger, dans ces endroits,signifie engénéral une
appropriation : mais quelquefois il se prend en mauvaise
part, comme quand le SEIGNEUR dit :je les forcerai à
mangerleurspropres chaires; alors c'est le contraire d'une
appropriation, c'est le dégoût que Dieu veut que l'on
concoive pour. des objets que l'on aimait auparavant.
C'estdans ce derniersens qu'ilfallait prendre l'hiéroglyphe
analogue de mon songe. Le verre à boire signifiait des
vérités naturelles, qui sont mauvaises par rapport aux
vérités spirituelles,ou quand on les mêle avec ces dernières.
Lapénible séparation de ces deux ordres devérités devait
encore se faire chez moi. Les souffrances et les tentations
m'étaient doncencore nécessaires sous ce rapport. Elles me
l'étaient surtout à moi qui voulais travailler à la réforme
de mes frères. Car souvent, dans ce dernier cas, quand
on n'aurait plus à souffrirpour son propre compte, ilfau
drait encore savoir souffrir par charité pour les autres.
Une branche, dit le SEIGNEUR, qui porte du fruit,
monpère l'émonde, afin qu'elle en porte encore davantage.
C'est ainsi du moins que la suite de ma destinéé m'a
fait expliquer ce songe qui d'abordétait resté obscur. On
se rappelle,en effet,que dans magrande vision on m'avait
faitdistinguerentre somnambules naturels et somnambules
spirituels: or, rien n'a été plus essentielle pour moi par
la suite que cette distinction, quand la somnambule ou
l'extatique la plus lucide que j'eusse connue jusque-là,
chercha tout-à-coup à me détourner de la carrière queje
poursuivais, en me suggérant des démarches absolument
absurdes ou évidemment contraires à. la délicatesse d'un
chrétien; quandpourm'effrayerelle allajusqu'àseplaindre
1 1O
amèrement elle-même que depuis qu'elle s'était livrée à la
spiritualité tous les malheurs étaient venus fondre sur
elle, que le Ciel l'avait entièrement abandonnée, et que le
mêmesortpouvaitm'attendre.-Jereconnus d'autantplus
- , facilement en elle la dame au voile noir, que dans l'in
tervalle elle était devenue veuve, et en rappelait entière
ment lestraits. Ce qui avait ainsi dérouté cette extatique,
c'est que malheureusement elle avait fait servir ses visions
principalement aux choses naturelles, et avait négligé
l'étude de la nouvelle doctriné dans les ouvrages de Swe
denborg, destinés expressément par le SEIGNEUR,à en
seigner auxhommes la vraie spiritualité, etseuls capables
de les prémunir efficacement contre les persécutions des
mauvais Esprits, auxquels, comme nous l'avons déjà dit,
il est impossible qu'un extatique échappe s'il ne se tient
pas exclusivement attachéaux biensspirituels,et s'il n'étu
* die à fond la science des correspondances pour distinguer
exactemént les communications pures de celles qui ne le
sont pas. -
- Cefutvers le même temps que,pour me donner sans
doute une idée plus distincte de la mission qui me serait
confiée, on mecommuniqua lesonge suivant,queje trans
cris de mon album tel qu'il s'y trouve marqué – « Du
2ojuin 1828. Dansun moment detentationj'avais demandé
instamment, dans ma prière, ce que-je devais faire relative
ment aux avis surnaturels que M"° G. continuait à me
donner par lettre,et auxquelsje commençaisà ne plus rien
comprendre; si je devais laisser là ces avis, et jeter mes
manuscrits au feu. La nuit, un songe m'offre le tableau
suivant: 1°On mejette une quantité de petits morceaux
de bois taillés du haut du ciel; à leur manière de tomber
1 I I
je juge de l'explication vraie de différents passages des
Saintes-Écritures, étj'entrevois un ensemble satisfaisant
d'unsystème complet de christianisme. 2°J'entendsenmême
temps unevoix qui me dit: Les députés de France, entre
autresM.AlexandreLameth, s'occupentaussideReligion;
mais ils ne l'étudientque dans l'Encyclopédie et les autres
livres desphilosophes; plustardilfaudraque vous vous trou
viezà Paris peur leurfaire connaître lavérité. 5° En ce mo
ment un despetits morceaux debois hiéroglyphiquestombe
dans un jardin; j'yvais pourexaminersaposition; mais
ilsetrouve qu'il est tombéprès d'une ruche, dont les abeilles
sortenten foule pour me piquer. Enme sauvant, je m'aper
çois bien que ce ne sont pas des abeilles véritables, mais
seulementde longues mouches àailes noires; toutefois j'ap
pelle du secours pour me faire retirer des cheveux cesin
sectes incommodes quis'yfourraientpar centaines. 4° On
me dit : montez chez cejardinier, il a une herbe; en y ar-,
rivant je ne trouve que safemme quime ditçané sera rien.
Et je me réveille.» - • " .
Voicil'explicationde cesonge, autant quejepuis le com
prendre en ce moment; car l'époque qu'il désigne n'est
pointencore entièrement écoulée, et les dernièresnuances,
comme on sait, des applications de détails ne peuvent sou
ventse saisir qu'après les événemens: 1°Le bois représen
tant un certaindéveloppement de connaissance oud'affec
tion dequelques vérités particulières, à cause de l'hiéro
glyphegénéral de l'arbredescience, lespetits morceaux de
boistaillés indiquaient lapublication de mon vRAI MEssiE
et les Lettres sur le christianisme vRAI que j'adressaià cette
occasion à diverses personnes, qui toutes goutèrent d'une
manière plus ou moins éloignée les explications que je
1 1 2
leur donnais despassages les plus intéressans desSaintes
Écritures. 2°Comme dans M. Alexandre Lameth je n'a
vais pu méconnaître le type de toutes les personnes qui
vers cette époque s'occupaient de réformes religieuses,
je tâchai d'entrer en correspondance avec quelques-unes
de ces personnes. Je vis les Saint-Simonistes, dont
les efforts en faveur des classes pauvres, efforts éminem
ment chrétiens, m'avaient profondément touché. Je re
grettai de voirtant d'ardeur et de bonne volonté, tant de
talens et de dévouement, déployésàpure perte. Mais les
excellensjeunesgens,avec lesquellesje dus avoir une confé
rence , n'ayant que des idées extrêmement vaguessur la re
ligion en général, qu'ils pensaient déjà alors devoir amal
gamer avec là politique, et ayant des idées absolument
faussessurle christianisme positif, je nepus même réussir
à leur donner une idée clairé de la nature de mes dé
marches : jepus seulement remarquer et encourager cette
modération exemplaire, avec laquelle ils accueillirent des
ouvertures qui, à cette époque, durent leur paraître de
véritables folies. Mais je conçus dès-lors l'espoir fondé que
plustard, mûris par l'expérience, et convaincis de ladéses
pérante difficulté d'agir efficacement surla moralitéde l'es
pèce humaine en général,plusieurs d'entre euxpourraient
parvenirà reconnaître tout ce qu'il y a degrand, d'admi
rableet de divin dansla révolution immense, qu'à l'âge de
tf7°e7Le ans le fils de Marie opéra sur laterre; qu'ilspour
raient finirpar examiner avec moins de préjugés les titres
du christianisme de la Nouvelle Jérusalem, christianisme
sEULvRAI et sEUL CAPABLE d'opérer le MIRACLE de la régéné
ration de l'univers; et quequelques-uns même d'entre eux
pourraient devenir des disciples fervens, dévoués, en un
1 15
mot,devraisapôtresentrelesmainsduSEIGNEUR. Dejeunes
laïques, en effet, qui, au dix-neuvièmesiècle, ont osépro
noncerpubliquement,à Paris, les mots d'amour et de cha
rité, de foiet de religion, nos abus religieux leseussent-ils
poussés encore plus avant dans le matérialisme et le pan
théisme, le cielfinira par les éclairer 55). Je visitai aussi la
société dite l'Église catholique francaise; mais j'y entrevis
malheureusement moins de ressource que partout ailleurs.
Et un songe m'ayant,d'un autre côté, représenté cette en
treprise sous des images plus dégoûtantes encore, que tout
ce qu'il y a de plus choquant dans lesprophètes dépeignant
une église infidèle et corrompue,je cessaid'yprendre aucun
intérêt. - J'échangeai après cela quelques lettres avec un
avocat de la cour royale de Paris *), que l'on m'avait dit
chercher également à former une société de moralistes re
ligieux. Nous ne pûmes nous entendre; mais un homme
aussi distingué, s'il n'a pas pu goûter mes idées, aura du
moinspu entrevoir mon système et l'apprécier. - Enfin,
je publiai ma Lettre aux Israélites, quitoute mal digérée
qu'elle est, pouvait néanmoins rendre attentifs quelques
esprits, tant soit peu exempts de préjugés, à ce qu'ily a
de surprenant et d'évidemment divin dans les rapports de
l'Ancien et du Nouveau Testament, quand on les examine
la clefde la langue de la natureà la main. Mais cette lettre,
j'en aien grande partie détruit moi-même l'effet,, en ypar
lantprématurément de l'apôtreJudas, sans avoir assezpré
paré le lecteurà un événement aussi extraordinaire, etsur
tout en la terminantpar un avisplus déplacéencore, relati
vement à une chapelle de la Nouvelle Jérusalem à ériger
*) M.Isambert.
1 14
sur l'emplacement des feuillans, démarche dont j'aurai
tout-à-l'heure occasion de me justifier. 5° La ruche et les
abeilles représentaient lespersécutionsde certains Ecclésias
tiques contre les disciplesde la NouvelleJérusalem.Jusqu'à
présent,il estvrai, le clergé a dit peu de chose demon en
treprise; mais il est évident que quand la question de la
Nouvelle Eglise sera devenue unpeuplus sérieuse, comme
celanepeutmanquer d'arriver même humainementparlant;
ilestévident,dis-je,qu'alorsleschampionsdelathéologiesco
lastiqueseréveilleront.Toutefois lelecteurvoitdéjà,comme
moi, que je n'auraipas lieu d'en êtregrandement effrayé,
puisque cesprétendues abeillesserontsansaiguillon, comme
elles sont sans miel. 4° Le jardinierseraunprotecteur de la
Nouvelle Eglise, avec lequelje seraimis en rapport. Enfin,
la circonstance de la disparition de ce jardinier etson rem
placement par sa femme me donne lieu de craindre que les
malheurs peu communs d'unepersonne de haut rang ne
viennent terminer tristement ce mystérieux emblême. J'ai
malheureusement à cet égard d'autres données qui m'af
fligent d'autantplus,queje neprévoispoint lapossibilitéde
les neutraliser, vû qu'on n'ouvrira probablement les yeux
que quand il sera trop tard. -
Pour comprendre,dureste, comment dansson ensemble,
ce tableau était une réponse à laprière que j'avais faite,
il faut savoir qu'à l'époque où il a commencé à s'accom
plir,j'avaisété remis en relation directe avec M"° G.; et
que dès-lors, comme je l'ai déjà dit, je fus contraint de
négliger ses avis pour suivre les miens. Elle soutenait que
je ne devaisfaire aucune attention auxsonges qui m'étaient
communiquéspersonnellement,ni même à lagrande mani
festation que je croyais avoir reçue. Elle mettait tout cela
1 1 5
infiniment au-dessous de ses propres visions, même de
celles qui ne lui étaient communiquées que dans son demi
sommeil (car depuis la mort de son marielle n'avait plus
voulu entrer en une extase complète), et qui étaient sou
vent évidemment absurdes; ce qui me donna la conviction
qu'elle avait finipar se laisserplus ou moins maîtriser par
une influence funeste, et je négligeai tous ses avis avec
d'autant plus d'assurance que j'étais averti de longue main
à me tenir sur mes gardes. -
-Voiciencore un autre songe de la même époque que
je tire également de mon album et sur lequel je ne pour
rai non plus donner que de fortes conjectures, mais qui
fera toujours sentir d'avantage l'intérêt qui s'attache à ces
sortes de recherches. Il consiste en un tableau prophé
tique, qui comprend peut-être l'espace d'une année mais
qui commenceàpeineà se réaliser.
«Le 8juillet, 1828, j'ai rêvé que M. Casimir Périer
avait une tombe au Père Lachaise; que Benjamin Cons
tant étaitgouverneur des enfans d'Orléans, et même du
due de Bordeaux; que M. C.,publiciste religieux, m'avait
permis d'ôter la poussière de dessus les reliquaires dont
toutes ses fenétres étaient garnies; que le même M. C.
voulait imprimer un manuscrit qui n'était entreses mains
que depuis une quinzaine de jours. Qu'enfin laplupart de
ces événemens devaient s'accomplir vers le temps que le
tonnerre tomberaitsur un hôtel situéprèsde laplace Ven
dôme. » .
1°La tombe de Casimir Périer peut signifier sa mort
naturelle, aussi bien que la mort du systéme politique
dont il était le type. La première s'est réalisée cette année
(1852) et l'autre ne tardera probablementpas à la suivre.
8*
1 1 6
Par-là le tableau a commencé à se remplir. 2° Benjamin
Constant était ici le type du principe constitutionnel, et
probablement aussidu principe duprotestantisme. Leprin
cipe constitutionnel est bien déjà devenu celui de la fa
mille d'Orléans, quipeut-être danspeu sentira également
la nécessité d'admettre de fait une liberté de conscience,
aussi illimitée, qu'elle l'a été déclarée de droit. Mais com
ment le duc de Bordeaux arriverait-il à recevoir une édu
cation aussi libérale et aussiconformeà la raison? c'est ce
queje ne puis concevoir. Serait-il possible que Charles X
ou la mère du jeune prince ouvrissent enfin les yeux, et
congédiassent cesconseillers malencontreuxquileur ontprê
ché le parjure et qui les ont déjà deuxfois perdus?Serait-il
possible qu'ajoutantlalecture de cetouvrage auxprédictions
si frappantes que j'aifaites dans cinq ou six lettresau mo
narque aveuglé pendant les quatre ou cinq mois qui ont
précédé sa chute, l'un ou l'autre arrivât à reconnaître qu'il
y a dans l'apparition de la NoUvELLE JÉRUsALEM sur la terre
quelque chose deToUT-A-FAIT PRovIDENTIEL?Je n'ose point
l'espérer; car, quand sur la parole de je ne sais qui, on se
croit encore l'Enfant de laProvidence touten faisant,par
un crime, sonpropre malheur et le malheurpublic,il reste
peu de ressource. 5°Ces reliquaires de M.C. représentent
sespublications religieuses, sentant le déisme plutôt que le
christianisme; la poussière suppose même à quelques-uns
des principes qu'ils contiennent,une tendance tout à-fait
infernale. Mais il arrivera untemps oùM. C., touchépar
le SEIGNEUR, purifiera son christianisme par la doetrine
de la Nouvelle Église. A cette époque il fera paraître un
ouvrage à la foisphilosophique et chrétien, dont il adop
tera en grande partie les principes, et auquel il mettra lui
1 17
même la dernière main. Il verra alors clairement que la
science, le talent et une bonne volonté purement natu
relle, ne produisent encore que des os de morts en s'exer
çant sur l'Évangile, quand ils ne sont pas vivifiés par la
foi à la Divinité personnelle et absolue de L'AUTEUR de
l'Évangile. 4° L'hôtel près de laplace Vendôme sur lequel
doittomber le tonnerre, est encore enpartie un secretpour
moi. C'est cette circonstance, jointe auprojet déjà arrêté
de l'évêque anglican, d'établir une chapelle sur l'empla
cement des feuillans, et de m'y laisserprécher les après
diners, qui m'avait fait insérer une note si imprudente
dans ma lettre à M. Rothschild 56). J'avaisprisà tort, en
bonne part, le feu du Ciel qui devait tomber sur l'hôtel
en question, et j'étais d'autant plus coupable en me
pressant si fort de publier mes conjectures sur cette der
nière circonstance, qu'aucune des circonstances précé
dentes n'était encore accomplie, comme le prouve l'é
poque de la mort de Casimir Périer. Aujourd'hui que j'ai
réfléchi plus mûrement sur l'ensemble de ce tableau, je
reconnais ma faute, bien pardonnable assurément à celui
qui fait, le premier, usage de la langue de la nature; et
je suispersuadé qu'il est question au contraire de quelque
malheur qui doit arriverdansun hôtelprès de la placeVen
dôme peut-être d'une attaque infernale contre la Nouvelle
Église. L'époque de ce malheur est peut-être encore un
peu éloignée; nnaisje ne doute pas que l'événement n'ex
plique clairement en quoiilaura consisté.
–Vers la même époque encore (enjuillet 1828)un an
cienSupérieurduséminaireSaint-Sulpicede Paris,M. Emery,
vieillard que j'avais beaucoup affectionné, se présenta à
moi en songe ; il me conduisit dans une église, prit une
1 1 8
corde, et me dit d'un ton d'autoritéquimeglaca d'effroi:
liez avant tout ces deux bancs ensemble. Jefis ce qu'ilvou
lut; mais je me réveillai en sursaut quandil ajouta d'un air
menaçant: Je repasserai!'-Autant quej'aipu comprendre
cette communication emblématique, M. Emeryauraitvoulu,
à cette époque, que la réformegénérale de la chrétienté
commençâtpar la réunion desdeux églisesparticulièresles
moins éloignées d'opinion,par exemple, la catholique ro
maine et l'écossaise; démarche assez raisonnable en effet
aux yeux d'un chrétien éclairé et tolérant : mais comme
M. Emeryn'aplus reparudepuis, je doispenser que, mieux
informédesplans duSEIGNEUR par son apparition dans
le monde spirituel, arrivée peu de temps après, il aura
adopté, comme mille autres, la Nouvelle Jérusalem qui
offre le moyen d'une réforme divine, capable de tout con
cilier avec douceur et suavité; et il aura reconnu non seu
lement quetous les moyens humains eussent étéinsuffisans;
mais surtout que danstoute supposition possible, une au
torité de contrainte ne peut être qu'une chose infernale.
- Pendant les troisjours d'exaltation religieuse quisui
virent mon ravissement extatique de Londres, je vis des
personnes et des choses qui ne faisaient probablement pas
partie de notre terre matérielle; etjepusfaire différentes ob
servations curieuses dont quelques-unes méritent d'être con
nues. Je rapporterai ici un tout petit phénomène de ce
genre qui montrera de quelle utilitépeuvent être les diffé
rents animaux qui apparaissent dans le monde spirituel, et
qui mettra même sur lavoie des raisons quiontpufaire éta
blir tant de rapports divers entre les hommes et les êtres
vivans qui l'entourent, quiservent souventà sa nourriture,
et dont quelques-uns vivent eux-mêmes sur son corps et
1 19
jusque dans ses entrailles. Ayant une répugnance naturelle
pour tuer toute espèce d'animaux, même les pluspetits in
sectes, je m'étais reproché quelquefois d'avoir brûlé des
araignées quivenaient le soir visiter ma chambre dans le
temps queje demeurais dansunjardinà Little-Massingham.
Voici commentje découvris que dans certaines suppositions
ces images de destruction pouvaient devenir nécessaires et
indispensables, même en morale. La matinée dujour où la
fièvre me fit égarer dans lesrues de Londres, une voix m'a
vait dit au moment de mon réveil : hiertu asvu ce qu'il y
a deplus GRAND dans cette capitale, aujourd'huitu verras
cequ'IL Y A DE PLUs PETIT. Il est inutile de dire que ce que
je croyais avoirvu de plus grand la veille, était une petite
balayeuse que j'avais rencontrée au coin de la rue du Ré
gent, et que ce que je pensai avoir rencontrédepluspetit
le lendemain, étaient certainespersonnages de haut rang ;
maisvoicicequiarrivaauprèsde lapetitebalayeuse.Comme
lapluie quitombaitpar torrens, m'avait forcé de me mettre
à l'abri dans l'enfoncement d'une porte, entre cet enfant
etun homme de mauvaise mine quivints'y réfugier en même
temps,je cruspouvoirfaireà lapetite malheureuse quelques
questions sur Dieu et le christianisme, auxquelles son igno
rance encoreplus que sa timiditél'empêchèrent de répondre.
L'hommeà la mauvaise mine crut alors pouvoir se montrer
plus disert et plus savant; il se mit à faire sur le compte
de l'enfant,àpeine âgédesept ans, lessuppositionslesplus
révoltantes; vous pouvez être sûr, dit-il, qu'elle connaît
les actionslesplus laides mieuxqueson cathéehisme.Malgré
leurimprobabilité,je prétai quelque attentionà cescalom
nies, lorsque je vois arriver avecprécipitation vers moi,
tantôt en nageant, tantôt en courant, un scarabé d'une
1 2O
forme tout-à-fait particulière, tel que je n'en avaisjamais
vu, et que je mehâtai d'écraser avec le pied. Le lendemain
réfléchissant dans mon lit sur le sort de cette pauvre petite
fille, elle était évidemment innocente l me dis-je. Au même
instantje vois le scarabé écrasé de la veille, sortirpar mon
épaule, et se sauver loin de moi, comme pour me dire que
je venais de medébarrasser du mauvais soupçon quej'avais
entretenu la veille, et que rien n'avait autorisé.
Est-il nécessaire de rendre le philosophe attentifà l'ap
plication que l'on doitfaire de cephénomène?c'est évidem
mentpar ces sortes d'images sensibles que doivent être re
présentés les pensées et les sentimens des étres moraux,
dans ce monde où rien ne pourra ni ne devra plus être
ignoré, et où nul ne devra plus entretenir d'affection in
digne de la sociétédans laquelleilvit. Il n'estguère possible
de se faire l'idée d'un moyen différent de révélerincessam
ment auxyeux de tous, l'abîme du cœur de chacun. Plus
de centfois dans mes songes extatiques mes pensées et mes
sentimens, mes craintes et mes espérances ont été repré
sentés par divers animaux et par divers insectes; je n'en
rappelerai.ici que l'araignée quipar ses diverses formes,
grandeurs, couleurs et.positions, caractérise toutes les nu
ancespossibles de tentations, depuis la tarantuleparaissant
souvent de plus d'un pied d'envergure,jusqu'à la petite
araignée blanche à peine perceptibleà l'œil. Et si nos di
verses relations avec les animaux sur la terre n'ontplus
le même objet, c'est qu'il s'est introduit un plus ou moins
grand désordre dans les relations de tous les êtres, depuis
l'origine des choses.
- Chez M. Morgan,à Westminster, après quatre mois
d'étudesfaites dans les ouvrageslatins contenant unepartie
1 2 1
de la nouvelle doctrine que je n'avais pas pu me procurer
en France, et que M.Tulk avait la bonté de me prêter en
m'aidant de ses lumières, jefinissaisprécisement la lecture
du dernier volume, lorsque la nuit un songe me conduit
pour la dernière fois sur un grenier à foin : il n'y aplus
defoin, m'écriai-je, en voyant qu'il n'y restait qu'un peu
de fourrage mêlé de pailles dans un coin. Alors, à trois ou
quatre pieds de moi, sort comme du néant un être, qui
dans le principe neparaît qu'unpoint imperceptible, mais
qui croissant par une progression géométrique en même
temps qu'ils'avançaitvers moi,parut,après ce courttrajet,
de la taille d'un garçon d'une douzaine d'années. Il me
présente une statue blanche représentante une belle figure
d'homme, qu'il me fit remarquer d'une manière toute
particulière, parce que je l'avais d'abord prise pour une
figure de vierge: j'accepte cette statue, et touchépresque
jusqu'aux larmes de l'airtimide et ingénu de cet enfant,
dontj'euspeineàremarquerlestraits mobilescomme l'éclair,
je luiprends la main, et lui dis: n'est-cepas tu es un ange ?
ilfit de latête un léger signe affirmatif,puis disparuttandis
que je me réveillais.
La statue représentait un système religieux vrai dans
toutes sesparties, ainsiqu'on peut levoir en consultant mon
Essai d'un dictionnaire de la langue de la nature, auquel
j'ai déjà renvoyépourtous les emblêmes que je n'explique
pas ici. J'ajouterai seulement qu'une statue de vierge eût
plutôt représenté l'affection ou le désir d'un systèmevrai,
que ce systèmeen lui-même.Ayant achevé toutes lesétudes
requises,je pouvais donner un précis exact et clair de la
Nouvelle Doctrine,et on mepermit de lepublierdès ce mo
ment, en mettant la dernière main à mon manuscrit sur le
1 22
Vrai Messie. - A savoir quel était ce mystérieux enfant,
dont l'apparition étonnante peut donner une idée si claire
de la manière dont les êtres spirituels sont placés hors du
tempset de l'espace,je n'aiformé aucune conjecture arrêtée
à cet égard.
- A laveille de quitter Londres, me trouvaut extrême
mentgêné du côté de l'argent,vû que des deuxseuls amis
intimes qui me restaientà Paris, l'un venait de mourir 57),
et l'autre n'avait pas réussià me faire parvenir la somme
qu'il avait chargé quelqu'un de me faire tenir, un songe
m'avertit,qu'au momentmême de mon départ,unmembre
de la Société des amis *), en mêmetemps disciplezéléde la
Nouvelle Eglise, se joindraità l'ami dontj'ai déjàplusieurs
fois parlé, pour me compléter l'avance de vingt-deux sou
verains, c'est-à-dire, d'une somme de 55o fr. Au milieu
des pièces d'or qu'on me montraà cet effet,se trouvait, de
plus, un billet roulé, que je prispourun billet de banque.
A quoi bon ce billet ? me dis-je : j'ai bien assez de cette
somme. - Réveillé là-dessus,jepense aussitôtà mesprépa
ratifs de départ;je me présente, en conséquence, dans la
famille de M. Harrison, comme chez les autres amis, pour
prendre congé.Voyonsunpeu, me ditcet excellenthomme,
j'aienvie de vous mener chez mon libraire qui est celui de
la Nouvelle Jérusalem; il a peut-être, pour le moment,
quelques livres latins de Swedenborg, et il vous serait
agréable delesporteren France. Nousnousytransportons,
etilse trouve que le libraire peut disposer de huit différents
volumes, précisément ce qu'il fallait pour me compléter
toutes les œuvres, eny ajoutant les deuxvolumes que je sa
*) M. le docteur Harrison.
125
vaispouvoirtrouverà Paris,et les huitvolumes sur lesAr
canes célestes,cachés augrenierde la bibliothèque royale de
cette ville! - Je suis doncravid'unpareil cadeau. En même
temps, M. Harrison, au lieu de payer le libraire en argent,
s'assiedà son bureau,et luifaitun billet ! A la bonne heure,
dis-je,voilà ce billet dontjepensais m'avoir pas besoin; il
ne me fautplus maintenant que mes souverains, etje pars!
M. Harrison m'ayant êffectivement offert, un instant après,
depuiser dans sa bourse,je les reçus et revins en France.
J'ajouterai que ce fut principalement sur une lettre que
ce généreux ami m'adressa à Paris, que je me décidai à
écrire la présente relation.Son opinion sur ce point était
toute contraireàcelle deM"°G., qui ne prétendaitvoir que
des rêveriesinsignifiantes dans tout ce qui m'était arrivé.
M. Harrison,à quij'avais confiétous les détailsnécessaires
sur cesujet,y attachait beaucoup d'importance;il avait eu
lui-même quelques manifestations remarquables,grâce qui
estplus ou moins communeàtous lesdisciples de la Nouvelle
Eglise; et il pensait que ma mission pouvait peut-être se
lier à celle deSuvedenborgetcompléter l'ensemble des der
nières manifestations du SEIGNEUR. Je ne sais ce qu'en
pensera lepublic,ouplutôt ce qu'enpenseront les sociétés
de la MouvelleJérusalem,seulesjuges compétents en cette
matière; mais je déclare, de mon côté, que plus j'avançai
dans la composition de cette relation,plusil me paraissait
évident qu'elle est destinéeà faire tomber le dernier voile
du sanctuaire, et à faire connaître le SEIGNEUR tel qu'il
est, et tel qu'il veut être connu et adoré par la suite.
- Je pourrais raconter maintenant, en revenant à des
images moins riantes, commentj'aivu, dans le monde spi
rituel, certainEcclésiastique de haut rang, ayant la moitié
124
de lafigure couvertede lépre,pouravoirplaisantépendant
sa vie avec trop d'esprit, sur certains passages de l'Écri
ture-Sainte qu'il ne comprenait pas; et pour avoir par
conséquent mal connuCELUIquil'auraguéri, depuis,sur
cette seul requête:vouspouvez,SEIGNEUR, me nettoyer.
Jepourraisdire commentun autre Ecclésiastique,un homme
tant soit peu fanatique ou faible, et qui en mourant avait
donné ses biens aux séminaires un peu au détriment de ses
parens,errait dans le monde spirituel, étonnéde n'être pas
reçu de suite dans le Ciel, et comment il cherchait de nou
veau,parmi les prélats qui l'entouraient,à faire maintenir
les distinctions de la hiérarchie ecclésiastique comme unique
moyen d'ordre et de bonheur. Je pourrais révéler comment
arriva dans ce monde et sous quelle forme repoussante y
parut , dans les premiers momens, un fameux matéria
liste dontj'avais cultivé l'amitié sur la terre dans lavue de
lui inspirer quelque goût pour les choses spirituelles. Je
pourrais dessiner le portrait extraordinaire d'un prêtre
encorevivant,quipasse dans le mondepourun deshommes
les plus francs d'une grande capitale, et quipourtantvu
des yeux de l'ame, tient une larve de comédien devant
sa figure. Je pourrais tracer le portrait infiniment plus
choquant, le portrait horrible, d'une malheureuse mère
de famille, également encore vivante, qui neparaît dans
le monde spirituel qu'avec une teigne verdâtre qui lui
prend toute la tête et couvre entièrement le front et un des
yeux;parce qu'enprostituant ses filles elleplaisante sur la
religion avec les débauchés qui fréquentent sa maison ! -
Je pourrais décrire enfin le repas affreux et tout-à-fait in
fernal d'uneautrefemme, continuellement occupée à faire
boullir et à manger de la chair humaine,comme emblême
n 25
de sa méchancetéet de sesprofanations.Je pourrais écrire,
en un mot, desvolumes,sur tout ce quej'aivu et entendu
et sur les hommes et sur les choses; par où les plus incré
dules demeureraient convaincus que la société dégradée,
tellequ'elle l'est encore au dix-neuvième siècle,neprésente,
auxyeux de l'hommeimmortel, qu'un cadavre entreouvert.
Mais sur laplupart de ces scènes il faut tirer le voile de la
prudence et de la charité:ilsuffit quej'en ai ditassez,pour
faire voir aux nombreux matérialistes du jour qu'ils sont,
sur tous lespoints, dansune erreur complète; que non seu
lement la vraie philosophie est forcée d'admettre une vie
future, mais qu'il existe même infiniment plus de sociétés
d'Esprits purs,qu'il n'y a d'habitans répandus sur tous les
globes célestes. Il suffit que j'aye fait voir aux mauvais
sujets de toutes les classes et de tous les rangs, que non seu
lement ils rendront compte un jour de leurs crimes devant
le JUGE SUPRÊME , mais que toutes leurs turpitudes sont
vues,tous les jours,à l'œil nu,pardes milliers de témoins,
et qu'elles peuvent être vues même par des témoins vi
vant encore sur cette terre ! Si des détails sur le caractère
moral de personnes mortes peuvent avoir déjà desincon
véniens, à plus forte raison en entraîneraient des révéla
tions sur le compte de personnes encore vivantes.
Arrêtons-nous doncici, en attendant que le temps nous
permette d'ajouterde nouveauxdétailssur lesrapportséton
nants qui se sont établisentre nous et le monde des esprits,
etfaisons en sorte que les nouvelles faveurs du SEIGNEUR
ne soient pointperdues. Qu'en lisant cette relation avec la
même simplicité avec laquelle elle aété écrite, chacun re
connaisse, en ce moment, l'existence de la NoUvELLE JÉ
RusALEM ÉTABLIE sUR LA TERRE, et qu'en prenant une con
1 26
naissance exacte de sa doctrine et de ses préceptes, il
ne pense plus qu'à vivre de manière qu'il puisse aussi
plus tard être admis dans la JÉRUsALEM QUI EsT ÉTERNELLE
DANs LE CIEL.
1 27
NOTES.
1) La seule chosequeje puissem'attribuerpersonnellement,
dans toutes ces nouvelles découvertes sur l'extaseprovoquée,
c'est d'avoir aperçu que lesprocédés magnétiques n'étaient que
l'imposition des mains de l'antiquitésous un autre nom.Un des
grands-vicaires de l'archevêque de Paris m'ayant chargé de
suivreles expériences que l'on faisaità l'Hôtel-Dieusurlesom
nambulisme, afin de voir, disait-il, s'il n'y entraitpas quelque
diablerie,je mevis aussitôt mis sur la voie de ma découverte.
Quand on met, en effet, de côté la doctrine absurde de la résur
rection des cadavres,etque l'onreconnaît que l'hommeintérieur,
quiagitdans le songeet l'extase, est un être réel, que c'est le
véritable corps spirituel dont parle Saint-Paul,indispensableà
toute ame en rapport avec d'autres ames, on conçoit très-bien
comment certaines communicationspeuvent s'établir entre des
individusplongés dans le sommeil ou dans l'état extatique, et
d'autres individusreposant dans latombe. Il n'ya entre le som
meil ordinaire et le sommeil de la mort, que la différence que
de ce dernier on ne se réveilleplus.
2) Je ne puis entrer ici dans le détail de lasignification em
blématique detous lesmots soulignés, les curieux pourront les
chercher dansmon Essai d'un dictionnaire de la langue de la
nature. Je rappelleraiseulement que l'eau qui, prise en bonne
part, signifie en général les vérités naturelles, indique des
peines et destribulations quand elle estgâtée ou sale,ouqu'elle
dégrade lesvêtemens ou inonde un terrain. Les eaux detri
bulation ont en effetpasséenproverbe.
1 28
5) Tu crois être riche et n'avoir besoin de rien, ditJÉSUS
CHRIST à l'ange ouà l'évêque de l'église de Laodicée, et tu
nesaispasquetu espauvre et malheureux, misérable , aveugle
etnu (Apocalypse III, 17.). LeSEIGNEUR ne parlait ainsià
cet évêque que parce que dans le monde spirituelil apparais
sait réellement sous des dehors aussi pitoyables.
4)Touteslespensées neuves ontété ainsisuggérées augenre
humain par le monde spirituel. Le germe de cespensées est dé
poséà son insu dansl'ame del'homme,quin'en a lui-même la
conscience qu'au moment que legerme commenceàse dévelop
per,et alors l'homme croit que cespensées sont de sonpropre
crû.
5)Jesuisforcé de reconnaître que la connaisance de cet avo
cat (M.Gobert) a été pourmoiune chose tout-à-faitprovidenti
elle. Il y avait plusieurs mois que j'avais des entrevues avec
M. Marron, président du consistoire de Paris; etj'étais sur le
point de me faire pasteur protestant, afin de pouvoir prêcher
l'Évangile selon toutes les convictions de mon cœur,lorsque les
circonstances les plus imprévues m'éloignèrent tout-à-coup de
M. Marron et de ses amis,pour mejeter, comme malgré moi,
dans les bras de la société de la AVouvelleJérusalem, dont l'exis
tence même m'étaitinconnue.
6)J'ai été long-temps embarrassé moi-mêmepoursavoir ce
que celapouvait signifier,les protestants de Paris n'ayant pas
d'office que l'on pût appelerproprement office du matin. Ce ne
fut que huit moisaprès que le hasard me procura la connaissance
de l'excellentM. Luscombe, évêque anglican, résidantà Paris,
quime conduisità la chapelle de l'ambassade anglaise,où se cé
lébrait, en effet,un service du matin qui m'édifia beaucoup.
Ayant assisté,entre autre,dans cette chapelle,à laSainte-Cène
lejour du vendredisaint,je ne pus retenir mes larmes : et c'est
là que tous lesans,depuis,j'aifait mes Pâques.
7)Quelques moisauparavantj'avais été dénoncé pour avoir
1 29
diné chez le docteur Gall, et avour pris part à quelques pro
pos de table, peu édifians, au dire du dénonciateur, Ecclésias
tique comme moi,quiavait, ce me semble, dîné de bon appétit,
et n'avaitpas prétenduplus que moise rendremaître de la con
versation, ou blâmerla gaîté de quelquesjeunes médecinsnos
convives. -
8) Rien n'estplus flatteurpour Swedenborg que l'éloge qui
futprononcé,aprèssamort,à l'académie deStockholm,etdans
lequel M.Sandelcélébraità lafoissestalens,ses connaissances
et ses vertus; et son nom figurerait nécessairement en tête de
ceux de nos plus grands hommes, s'il n'avait eu le malheur
d'entrer,sur lafinde savie,danslacriseextatique :philosophie,
littérature,histoire naturelle, sciences exactes, rien ne lui était
étranger. Et,ce quiest étonnant,toutes les branches qu'ilabor
dait,il les perfectionnait. La plupart de ses ouvrages comme
savant, sont estimés encore aujourd'hui; témoin lapublication
récente deson Traitéde la minéralogie, qu'une société de sa
vansafaitentrerdansun ouvrage considérable,comme étantce
quenouspossédons deplusparfaiten ce genre. Et sa vieillesse,
même la plus caduque, a étési honorable que ses collèguesà
l'académie ontétéforcésde déclarer, qu'il fallait respecter, du
moins, ceux de ses écrits que laphilosophie du sièclene pouvait
comprendre. -
9) Depuistrès-long-temps,monuniqueprière, quandj'entrais
dansla cathédrale ou quej'en sortais, était de demander à con
naîtretoute lavéritéenfait de christianisme;carj'étaispersuadé
que lesthéologiens nelapossédaientpas.
1o) Sur une question analogue que son mari lui avait faite
dans le temps que lui-même cherchaitàs'éclairersurle christia
nisme,elle avaitrépondu: On neconnaitplusJÉSUS-CHRIST;
mL N'Y A PAs D'AUTRE DIEU QUE LUI! --
1 1)Le conseilque MmeG.medonnaiticiétaitassurémenttrès
sage; cen'étaitpointà moiàsouleverlevoile.Aussibienn'était-ce
9
1 5o
pas là monintention; je désiraisseulementqu'un autre le soule
vât, quelque être qui fût en état de lefaire : mais déjà la trans
parence ainsi que la couleur de la draperie dont je parus enve
loppé, devaitfaireconcevoirl'espoirque lagrande question de
laprescience seraitenfin résolue.
12) Cette dernière réponse m'a surtout paru sublime; mais
toute l'étendue de la vérité qu'elle énonce ne m'est connue que
depuis que je me suis surpris quelquefois infidèle même à mes
plus solennelles résolutions.
15) Enpubliantmon ouvrage sur le Vrai Messie et la Langue
de la nature,j'avaislaissésubsisterà dessein cette locution tri
viale lefin mot, pour dire que j'avais un secret. Un littérateur
connu, M.J. L., m'aprovoqué depuis assezplaisamment dans
la Revue encyclopédiqueà dire lefin mot: ilserasurpriscomme
tous lesautres, des réponses que j'ai à luifaire. Le fin mot se
trouve proprementplus bas, à l'endroit où il est question de
l'apôtre Judas etde lapermission de divulguer la découverte de
la langue de la nature;c'est là queje renvois M.J. L.
14) Dieu créantincessammentautourde chacun desêtresqui
se sont élancés dans l'univers emblématique depuis les siècles
éternels, tous lesobjets correspondantàson état moral,et même
tous ceux qui serventtransitoirement à son langagepar images
substantielles avec ses semblables,l'œuvre dessixjoursdisparaît
entièrement au milieu de tant et de si étonnantes créations ! Et
on n'outre rien quand on dit que Dieu crée à chaque instant
autant de mondes nouveaux qu'il crée d'individus!Telle est,
lecteur, l'idée que dansla NouvelleJérusalem onseforme de la
gloire du Créateur! et ce Créateur, toutefois, on l'yadore dans
l'humblefils de la Vierge de Bethléhem!
15) Quelque temps avant sa mort, ma mère m'avait raconté
ce rêve singulier: «Élevée sur une montagne de cristal, il me
semblaitvoir devant moi cinqpetitstrous que je devais remplir
de mes larmes.» - Le cristal est l'emblême de la vérité; la
151
montagne,prise enbonnepart,signifie l'amourdeDieu, ou une
élévation vers Dieu. Lescinq trous, qui doiventêtre remplis par
deslarmes,sontplus difficilesà expliquer: Pleurersignifie, en
général, souffrir à cause de lapertede la vérité,et renoncer à
des erreurs; les emblêmes de l'œil et de l'eau l'indiquent.Toute
fois,j'avoue queje ne comprendspasbien cet emblême; mais
jeme rassure en me rappelantque, dansson degré suprême, la
joie fait aussiverser des larmes.
16)Unedameanglaise m'aracontédepuis, qu'àlasuited'une
méditation sur la nécessité de la foiet des convictions chrétiennes
quiluimanquaient,unsonge l'avait conduite surune haute tour
enpierre, oùune flammecéleste lui alluma une lampe qu'elle
tenaità la main.- Il est évident que latour en pierre signifiait .
les effortssuccessif qu'elle devait fairepour s'élever àla vérité;
et la lampe ne pouvait être qu'une de cellesque lesviergespru
dentes de l'Évangiledoiventtenir allumées,en attendant l'arrivée
de l'époux. Et si l'on me demandait à quoiavaitserviun pareil
songeà cette dame, avant qu'on ne lui en fît connaître l'expli
cation, je répondrais que Dieu voulait prendre actepar-là de
l'heure àlaquelleill'avaitexaucée;maiselle-même n'en devait
riensavoirjusqu'à ce qu'elle eût accompli librement latâche né
cessaire.Sile SEIGNEUR nousdisaittrop clairement d'avance
ce quenous devonsfaire,notre libertémoraleen souffrirait.
17)Lestroissarmenssonttroisjours,ditJosephaugrandéchan
son de Pharaon, enluiexpliquant lesonge qu'il avaiteu. Le cou
drier,dansla languedela nature,signifie desvérités naturelles,
dans lesquellesilyaun commencement d'affection spirituelle.
18) Si tel a étéle sort du BoisvERT, ditJÉSUS-CHRIST,
quel ne serapas celui du BoIs MoRT?
19)Cet ouvrage n'est autre que le Vrai Messie, dont l'intro
duction est consacréeà donner une idéegénérale de la langue
de lanature. J'y aijoint depuis l'Essai d'un dictionnaire de la
même langue.
A
152
2o)Quelques-unsde cessonges,je les publierai même sépa
rément dans un appendix que je joindraià cette relation,parce
qu'ilsinterromperaienttroplefildemanarration.Plusieursautres
pourront difficilement voir le jour, à cause des particularités
qu'ils contiennent, sur le caractère moral de différentes per
sonnes qui ne voudraient point voir divulguer leurs secrets.
Toutefois,ce quej'aurai rapporté suffirapour donnerà chacun
l'idée la plus claire etlaplus distincte de la languede lanature,
parlée généralement par les êtres transformés qui nous en
tourent,etpour mettretout le mondeà même d'enfaire le sujet
d'une étude plusapprofondie.
21) Plusieurssomnambules ontannoncé dans le temps le re
tour de Napoléon II. Une,entre autre,aprophétisédevant moi
à peuprès en ces termes: Mort d'unRoi, régenced'un Prince,
règne d'un Empereur. Il n'ya que laconnaissance de la langue
de la nature quipuisse expliquer clairement ces sortes de don
nées. La mortne veut pastoujours dire la mort corporelle, et
toutprincepeutprendre le titre ou revêtirplus ou moins le ca
ractère moral d'un Empereur.Sansla connaissance de la langue
dela nature,par conséquent, une prophétie dugenre de celle
ci deviendrait une chose dangereuse; ou bien, onpourrait pré
tendre, après coup, qu'elle ne s'est point accomplie. Je me
hâte néanmoins d'ajouter que je suis bien éloignéde prétendre
qu'ilyaitunvéritablesensprophétique danslesdéclamations de
toutes les somnambules ou de tous les extatiques;je me parle
de celle-ci queparce que je la connaissais pourtrès-lucide. Je
ne dis rien des révélations de l'Extatique Martin,présentéily
a quelques annéesà LouisXVIII; ilfaudrait les examiner la
clefde la langue de la nature àla main, pour décider de leur
degré de pureté.-
22)J'ai formé encore depuis, comme on le verra dans la
suite,une autre conjecture à ce sujet; les épéescroisées,selon
cette mouvelleversion,auraient représentéla révolution de 185o;
n 35
la dame en noir, unepersonne de haut rang dans le deuil, qui
prendrait intérêt au nouvel ordre de choses; et le prélat ren
versé la chiite du clergé catholique romain, au moment où il
croirait pouvoir de nouveau relever la téte : mais je le ré
pète, l'histoire seulepourra rendre cetteprophétieparfaitement
claire.
25) Ce songe n'a pas besoin d'unegrande explication; il est
assezclair par lui-même.J'aitrouvédepuis, dansSwedenborg,
que le même emblémese renouvelle très-souvent dans le monde
spirituel,etqu'ilannoncetoujoursla connaissanceprochainedu
SEIGNEUR comme DIEU RÉDEMPTEUR.
24) Il serait curieux de suivre le même phénomène chez
d'autresindividus; car évidemment il doit avoir lieupour tous
dès leur plus tendre jeunesse.
25) Ilsera encore question un peu plus bas de ce singulier
délire emblématique dans lequel me jeta, en 1814, la fièvre
nerveuse que la grande armée en déroute avait apportée en
France. - Ma mèrevenait de mourir de cette maladie, pour
avoir recueilli et soigné avec une autre dame de pauvres mili
taires qu'elles ramassaient sur la route. Moi, qui avais pris le
mêmegermefuneste dans les hôpitaux quemonministère m'avait
forcéde visiter, je tombaimalade au moment oùje venaisà la
maisonpour aiderà consoler mon père. Au lieu de consolations,
par conséquent,je ne luioffrisqu'unspectacle épouvantable:-
Appelez mon père, m'écriais-je dans mon délire, afin qu'il
viennevoirmontombeau! Etquand cepauvre pèreseprésentait
devant mon lit, je me levaissubitement, et m'écriais avec l'ac
cent du désespoir: Lavoyez-vous cette tombe qui s'ouvre der
rière moi? Ah! monpère qu'elleest sombre, qu'elle esthumide,
qu'elle est affreusematombe! Jeme suis trompé, mon père, je
mesuistrompé et ilnes'agitpas du temps maisde l'étermité!!-
Puisje me mettaisà chanter d'une voixsépulcrale cette strophe
italienne, que la circonstance rendait encoreplus lugubre :
154
D'ombrosa e verue foglia
La selva il verno spoglia;
E la stagion novella
Glie la rende più bella:
Dell' età nostra il verde
Mai più non si rinverde,
La morte a nostra luce
Tenebre eterne adduce.
(«L'hiverdépouille la forêt de son verdfeuillage, et le prin
temps lui rendtoute saparure; mais leprintempsde notrevie,
une foispassé, ne revient plus: la mort ferme nos yeux non
pour un temps, mais pour l'éternité.»)
Je ne rapportetoutes cescirconstances queparce que je suis
persuadé que cette tombehumide et sombre qui m'occupaittout
alors, n'était quel'emblémed'unetombeplus épouvantable encore,
celle d'un caeur dans lequel le Dieu Rédempteur n'apas encore
commencé à vivre !'
26)Descendre duciel oud'en haut, n'est qu'un emblême de
la langue de la nature, aussibien que monterau ciel. Le ciel est
partout oùil y a des étres heureux; et, comme on le voit,il
existe uneinfinitéde ces êtres là où on ne s'en doutait guère.
Strictement parlant, cesêtressontplacéshors de l'étendue et de
l'espace, comme lespensées vivantes de celui qui les a créés à
son image. Dans le monde spirituel,ilme reste que l'apparence
dutemps etde l'espace; les corps n'yfontqu'apparaîtretout en
y étant aussi réels que les corps matériels. Le corps de DIEU
RÉDEMPTEUR, par exemple,comme type de la divinitéper
sonnifiée, ypeutapparaître en mille endroits à la fois, et avec
mille nuances de formes, selon les qualitésdes sociétés ou des
individusauxquelsilsemontre.De même,tous lesautres esprits
célestes apparaissent partout où cela est nécessaire,sansjamais
perdre, eux-mêmes, la conscience, le sentiment et la vue de
leurpersonne. Sijamais il estpermis de dire que ToUT EST PAR
1 55
ToUT! c'est enparlant du monde spirituel qu'onpeutse servirde
cette expression; carles espritscélestes, etmêmelesobjetsqui les
environnent, y sont aussi libres quelapensée!! Ilfaut se sentir
au dix-neuvièmesiècle,pouroserproclamer desvéritésde cette
force. Ilestvraique c'étaitdéjàun axiômechezlesprêtres égyp
tiens,quelesDieux étaienttousles unsdans lesautres,ainsique
le rapporte Marsilius Ficinus.
27)Avantd'abandonnerentièrementmonmanuscritsurl'Har
monie duchristianisme et de laphilosophie,j'avais demandéune
foisàvoirl'effet quemescorrectionsy avaientproduit;eton me le
représenta commeunestatueparfaitement d'aplomb, mais d'une
formecolossale et d'un teintgris noirâtre; ce quimontrait que la
baseen étaitredressée,et quelesystème étaitgénéralementvrai,
mais qu'ilyrestaitbeaucoupdedétailsoutrés,louchesetpeu clairs.
28) Il faudrait cette triplelumièrequi m'a étépromise, et par
laquelle ,sans changer deplace, onpeutpénétrer dans l'étatde
la plushautefélicitéque leCréateuraitpréparéeàses créatures,
et dans lessociétés qui enontdéjà étémisesen possession.
29) Ilpeut n'êtrepas inutile d'avertirici le lecteur, que de
puisprès d'un anj'avais prissans aucun dessein préméditél'ha
bitude,de lire,detemps en temps, laprière par laquelle Daniel
semit en rapportavec le monde des espritsquandilsollicita l'ex
plication dessoixante et dix ans de captivité. Cette prière me
causait chaquefois de profondes émotions; et c'est en partie à
cette circonstance que j'attribue l'état extatique dans lequelje
suistombé. Car on verratout-à-l'heure que cet étatparticulier
qui m'inquiéta un moment, n'étaitautrechose que l'étatque les
anciens entendaient par cesmots: étre en esprit, être en vision.
Dansles tempsmodernesnous n'avonsplusuneidée claire de cet
état. Lesuns nientaujourd'huila réalitéd'unpareilphénomène;
tandis que lesautresse le représententsous desimagestout-à-fait
angéliques et divines. Mais une preuve que la crise extatique
n'offrepas nécessairementà lavueun caractère divin et céleste,
136
c'est que les apôtres eux-mêmes furentpris par quelques-uns
pour des hommes ivres lejour de la Pentecôte quandils eurent
reçu le Saint-Esprit;etSaint-Paulse plaint que l'Ange de Satan
se tient à côté de lui chaque foisqu'il reçoitsesrévélations. Et
quantà ceuxquinientabsolument ce phénomène,je nepuis que
les renvoyer aux magnétiseurs, quitous leur feront connaître
l'étatextatique d'une manière plus ou moins parfaite,pourpeu
qu'ilsveulent faire taire leurs préjugés et apporterà ces expé
riences délicates l'attention convenable. Sidesexpériences élec
triques ougalvaniques ont manqué quelquefois sans qu'il y eut
de la faute du physicien,à plusforte raison celapeut-il arriver
au magnétiseurquifaitdesexpériencessur lesphénomènesvariés
de l'esprit.
5o)J'avaispubliémesidéessur la Prescience dans mon Ma
nuel de religion et de morale dédiéà la duchesse d'Orléans, et
dansun traité philosophique sur les facultés de l'ame et sur le
magnétisme. Je regretteraisde n'avoir pas livré ce dernier ou
vrage auxflammes, comme j'ai fait de quelques autres manus
crits,s'ilne pouvaitservir aujourd'huià montrer le point oùj'en
était quand leSEIGNEUR m'aappeléàsa Nouvelle Église.
51)Quepeutpenser, en effet,unphilosophe de sa philoso
phie, un sage de sa sagesse, un théologien de son érudition,
quandilvientà connaître lanouvelle dispensation, différant de
touteslesprétentions de l'école comme lejourdiffère de la nuit?
- Que peut penser unastronome,un mathématicien,ungéo
mètre, deses mesures, de ses calculs, de ses nombres, quand
ilapprend que l'espace etletemps ne sontquedes apparences,
que horsdel'espace et du tempsil estun universplus habitéque
tous les globes, et que les nombres désignent des qualités?
Que peutpenser enfin un savant, un bel esprit quelconque, de
son savoir et de ses talens, quand il est informé que toute sa
science lui est donnée, et que songénie est d'ordinaire unper
sonnage réel ?
157
52) Il est probable que pendant le jourje me trouvais déjà
dans le degré de l'extase naturelle,dont le sommeilmagnétique
eu le somnambulismepeuvent donner l'idée; et que par suite,
'état desonge survenu,jefusélevéàun degré supérieur.
55)Je nesaisqueljugement on porterait de mavision, sipar
hasard cejeune hommevivait encore,carjusqu'icije n'aipoint
étéinformé de sa mort. Mais cette circonstance ne m'arrête nul
lement: ma relation portera danstous lescasquelqueatteinteau
grand mal de notre siècle, au matérialisme; et cela seul me
feraitpasserpar-dessustoute autre considération.
54) Cettejeune personne, d'un caractère extrêmement en
fantin, avaitpristant d'amitiépourmoi, que malgrémesoccu
pations, ilfallait qu'au moins trois fois par semaine, je vinsse
luiraconterdes histoirespour luifaire oublier ses souffrances:
etellen'attendaitjamaisqu'unehistoirefût entièrementterminée
sans en avoir demandéune autre, ce quiamusait beaucoup lafa
mille. Danslesmomensdebonne humeur que luidonnaitunpetit
relâche de son mal,elle me disait que quand elle serait morte
elle se mettrait revenantepourvenir mefairepeur.-Lapauvre
enfant m'a tenuparole : Quelques semaines après sa mort elle
s'estfaitprésenterà moi,ensonge,par deuxÈtres quisemblaient
avoir étéReligieuses àl'Hôtel-Dieu;maisj'aitout lieu de croire
que danscette entrevue ellea euplusdepeur que moi, car elle
disparut dès qu'elle m'aperçut. Je n'apparaissais probablement
pas dans le monde spirituel avec le même extérieur quej'avais
dans le monde matériel,tandis que deson côté,elle avait encore
changéà son avantage enypassant.
55) Laplusgrande difficultéàsurmonterpour avoir la vraie
foi, c'est de parvenir à recomnaître que, DANs sEs RAPPoRTs
AvEc NoUs, Dieu n'est et n'a voulu étre absolument QUE HOMME.
De même que leCréateurnes'étaitréservé, dans l'occasion, que
ses vertus, sa bonté et son amourpour se faire reconnaître au
milieu de cette infinité d'êtres sensibles qu'il avait créés à son
138
image, de même il me lui restait que ses exemplespourguérir
les abus de leur liberté. Quelque incroyable que paraisse ce
dogme aupremier abord,iln'en estpourtantpas moinsvrai. Et
le fait même le prouverait au besoin; car on ne voit point le
Créateur,malgrésabontéinfinie,faireusage desapuissanceilli
mitée,pour arrêter aucun des crimes niaucun des malheurs de la
sociétédégradée.Lesguérisonsmiraculeusesdel'Evangile étaient
elles-mêmes devenues nécessairescomme emblêmesspirituels,
sans cela elles n'auraient pas eu lieu, le SEIGNEUR n'ayant
aucuneraisondeguérirplutôtundesesenfansquel'autre. L'œuvre
générale de la Rédemption, c'est-à-dire, les démarches de Dieu
comme homme, sont donc l'unique moyen donnéaugenre hu
mainpourse réhabiliteretseguérir. Ilfaut que nous nous sou
mettions librement àCHRIST, au ROI du Calvaire, comme nous
nous soumettrions àun BON ROI,à un PARFAIT MONARQUE TER
RESTRE. La nature même de la liberté morale et de la vertu exi
geait qu'il en fut ainsi; car plusnotre libertédemeure intacte,
plus leSEIGNEURpeut nous attribuer de méritepersonnel dans
l'œuvre de notre réhabilitation.
Malheureusementquelque évidentequeparaissecettedernière
vérité dans l'ensemble de lanouvelle doctrine,je n'aipas laissé
de rencontrer,même des disciples deSwedenborg,qui avaient
encore de lapeineà l'agréerdanstouteson étendue. Quelques
uns d'entre eux voudraient de nouveau métaphysiquer (je ne
trouvepas d'autre mot)tellementleCHRIST, et le considérer si
exclusivement dans son état infini et absolu, que son humanité
et sa qualité nouvelle de Roi des hommes si chèrement achetée
dansla crècheetsurleCalvaire, y disparaît. Ils ne conçoivent
pas que sion nedistinguepas,soigneusement, lefait de l'incar
nation etde la Rédemption, de cette qualitédivinequi rendait
Dieu Rédempteurdetoute éternité, on risque de retomber dans
uneespècededéismeplusdangereuse que le déismedont le DIEU
HOMMEnous aguéris.
159
56)Quandjepenseau malheureuxpetitnombre des chrétiens
encore convaincusdeladivinitépersonnelledeJÉSUS-CHRIST,
que j'ai rencontrés, depuis plusieurs années,parmi les catho
liques comme parmi les protestans, en Angleterre comme en
FranceetenAllemagne, et cela chezlesministres méme,chezles
prétresetlesprédicateurs de l'Evangile,je nepuisque demeurer
convaincu, que,sans l'établissement de la NouvelleJérusalem,
laseulefoiqui sauveseserait,souspeu, effacée et entièrement
perdue sur la terre. - ----
57)Pauvredans la languecéleste,signifiecelui quiesthumble,
qui sait qu'il n'a aucun mérite par lui-même, et à qui le SEI
GNEUR tient lieu de tout.
58) Depuis que ceci est écrit,une dame de Paris m'a rendu
attentifà unpassage deSwedenborg, dans lequel ce voyant dé
clare que peu de temps après le Jugement, quia eu lieu dans le
monde des esprits, en 1757, et l'établissement de la Nouvelle
Jérusalem dans le ciel correspondant à notre globe, le SEI
GNEUR a envoyé ses douze apôtres, LEsMÊMEs QUI L'oNT sUIvI
sUR LATERRE, annoncertous cesgrandes nouvellesà l'universa
litédessociétésspirituelles,susceptibles de les accueillir. Cette
circonstanceprouve bien que Judas devait se trouver, comme
les autres apôtres,à côté du SEIGNEUR dans mavision. Elle
prouve,en outre,que mon imagination n'y étaitpourrien dans
ce que j'aivu et entendu, puisque jusque-là je n'avais aucune
connaissance du salut de Judas. - Enfin, sans aller si loin,
l'Évangile lui-même offre,à cet égard,un passage auqueliln'y
a rien de raisonnable à opposer, pourpeu que l'on veuille se
montrer sensé et se mettre au-dessus des préjugés reçus. En
Saint-Mathieu, chap. XIX,v. 28,quandPierreditàJÉSUS
CHRIST: Pour nous, qui avons tout abondonnépourte suivre,
quelleseranotrerécompensedanston royaume?Queluirépond
JÉSUS-CHRIST? Quand le Fils de l'homme viendra dans sa
gloire, luirépond l'éternellevérité, alors vous aussi vous serez
14o
assissurdouzetrônes, jugeant les douzetribus d'Israèl. LeSEI
GNEUR parle ici indistinctementdetous les douzeApôtres;et
nefaitaucune exceptionpourJudas.Il enfautdoncconclureque
l'Évangile même me laisse aucun doute sur son salut; et il ne
reste qu'à désirer que tous ceux quil'ontimité ou surpassé dans
satrahison,se repentent comme lui, afin de partagerunjoursa
gloire.
59) En enseignant que leSEIGNEUR ne damne éternellement
aucun individu,je ne décide pas la question de savoir jusqu'à
quel point l'homme lui-même,par une funeste erreur,peut se
persuader L'IMPossIBILITÉ de son retour à la vertu et au vrai
bonheur. Cette latitude laisséeà l'homme, et qui est une suite
nécessaire deson entière liberté,aurait de quoieffrayer,si l'on
nesavaitpasque le caractère leplus saillant de laRédemptionest
une bonté et une miséricorde infinie que la moindre attention
ne peut méconnaître. La tentation la plus dangereuse pour
l'homme,travaillant à son salut éternel, est le découragement
quipeut se montrer aprèslesfautes commises. Et plus un indi
vidu avait déjàfaitdesprogrès dans lavertu,plus cettetentation
devient souvent terrible. Dieu lui-même nepeut que montrerle
Calvaireàune ame quivoudrait absolument se décourager etse
persuader qu'il luiestimpossible d'atteindreà laperfection.
4o)Dans mon état naturel,j'aurais dit, de Saint-Paul,selon
l'usage reçu. Ilparaît assezclairementprouvépar-là que letitre
desaint doit êtresuppriméquandils'agitdes créatures,Dieu seul
étantsaint: celuidebienheureux,donnéauxapôtres eux-mêmes
dans la primitive église,serait en effet suffisant. Bienheureux,
dit le prophète-roi, est l'homme à qui Dieu n'imputepas son
péché; et c'estàquoi,nousdevonstous bornernotreambition.
41)On ne me fit rien connaître d'individuel sur ces trois
personnes: je sais seulement que toutes les trois portaient le
nom de Marie, et que la dernière étaitune malheureuse fille
publique, touchée de repentirà la vue de l'établissement dela
14I
NouvelleJérusalem. Mais je le répète,tous ces tableaux mepa
raissentn'êtreprincipalement que l'embléme du triomphe de la
Mouvelle Eglise en France,aussitôt qu'elleysera connue.
42) Dieu considèretoujours l'homme dans l'éternité,c'est-à
dire, qu'il fait moins attention à ce qu'il est qu'à ce qu'il peut
devenir. Saint-Paul,par exemple, au moment même qu'il ne
respirait que sang etcarnage contre les chrétiens, avait déjà à
ses yeux le prix d'un apôtre; car il savait ce qu'il deviendrait
aussitôtque lavéritélui serait connue. Il en est demême,dans
un sens opposé, d'un homme occupé à faire le bien, mais qui
dans la suite estexposéàfaire de malheureuses chûtes.- Pour
ce qui est de Henri IV,placé iciau-dessous de Néron, on se
persuadera aisément que mon imagination n'y était pour rien
dans cet arrangement, quand on saura que plus d'une foisj'ai
prononcéetimpriméces mots: notre divin Henri,enparlant de
la bonté naturelle de ceprince,et que mon père m'a fait quel
quefois la guerre à cause de cette expression.Il fautsans doute
se rappeler que Néron était unpayen, né avec des penchans
horribles, qui croyaitpouvoiruser des moyensles plusviolens
contre les chrétiens de son temps,pour maintenir le culte et la
religion desespeuples, et qui dans les atrocitésmêmes lesplus
révoltantesqu'il exerça contresesamis etsaproprefamille,avait
encoresouventl'excuse d'avoir affaireà descontemporainsaussi
mal disposés que lui, et qui l'auraientperdu lui-même s'il ne
les eût prévenus; tandis que Henri IVavait connu l'Évangile
et sonAuteur; et s'étaitpermis,malgrécela, non seulementde
se mettrepubliquement au-dessus dupoint le plus délicat de la
morale, mais de plaisanter même avec légèretésur les choses
les plussaintes et lesplus respectables.
45)Je suispersuadé que ce sont les sociétés corrompues du
monde des esprits et quiseplaisent dans l'adultère et lepéché
que l'on ne doitpas nommer, quiy ont été pour la plusgrande
part dans le mépris que l'universaaffectépour lemariage et la
142
sainte etprimitiveinstitution de la nature; car cessociétés re
çoiventtoujoursplus ou moinsdejouissance des désordres aux
quels elles entraînent l'homme. A cause de sa correspondance
avec lafidélitéenvers leSEIGNEUR, l'état de mariage ne sera
remisentièrementen honneurque quand l'Egliseseraredevenue
digne de son Éternel Epoux. Alors aussi les prêtres seront de
nouveau mariés commeils l'étaientdu temps desapôtres. Moi
même, quoiqueje ne soisplus tout-à-fait jeune, il m'a étépré
ditqueje finirais par l'être. Leplus ordinairement,il estvrai,
il faut l'entendre de l'union spirituel du bien et du vrai, lors
qu'ilest question de transactions matrimoniales dans les songes;
mais comme on est alléjusqu'à me dire lesnoms de lacompagne
que le ciel me destinait, et que je ne connaisse personne qui
porte ces noms, il devientprobable qu'il estquestion detrans
actionsterrestres etciviles.Quoiqu'il en soit,sila chose arrive,
j'espère qu'il ne se trouvera plus de personne assez faible ou
absurdepours'en scandaliser.
44) Les curieux pourront consulter à ce sujet le journal le
Times,du 1o septembre 1828,et celui du5 décembre suivant.
45) Les horribles abus de cessortes d'établissemensvenaient
précisément d'être signaléspar l'honorable M.Gordon, et une
commission d'enquête avait été nommée sous la présidence de
lordGranville-Sommerset.
46) Je ne puis m'empêcherà ce sujet de rappeler une re
marque touchante que je fis sur un pauvre aveugle, habitant
cette maison. Luiayant demandéunjours'il ne s'ennuyait pas
de sa vie monotone et misérable,qui n'était pasmême distraite
par les scènesgrotesques qu'offraient ses malheureux compa
gnons,il me répondit : Non monsieur, quand je m'ennuie un
peu, je monte dans mon char etjefais un tour depromenade.
Il est évidentque cet homme était extatique,et que les diverses
scènes quis'offraientà lui étaient des scènes réelles du monde
spirituel. Le char, dans lalangue de la nature signifie la science,
u45
la doctrine;et les divers objetsque l'on rencontre en voyageant,
représentent les différentes connaissances que l'on acquiertpar
la méditation. Qui n'admirerait cetteProvidence paternelle du
SEIGNEUR, qui trouve encore des ressources pour soulager
ses créatures souffrantes même dans lespositions lesplusdéses
pérées,etsouventsansque lesmalheureuxhumainss'endoutent?
, 47)Cefurenttoutesces circonstancestransmisesparmoià mes
amis de Paris,quifirentrépandre dans le temps le bruit de mon
aliénation mentale. Il ne m'appartientpas de caractériserun état
aussisimgulier que celuidans lequelje me suistrouvé; etjeper
metsà chacun de luidonner le nom qu'ilvoudra, le nom ne fait
pas la chose. Maisfolie ou non, ce que jepuis dire aveccerti
tude , c'est que, depuis cemomentdu moins, età quelquespe
titesimprudencesprèsque les difficultés de ma nouvelle science
doiventsuffisamment excuser,j'ai porté rua téte droit sur mes
épaules. Ou bien, siquelques hommesplus clairvoyansqueles
autres,voulaient soutenir envers et contretous, que latête m'a
réellement tourné,je leurdirais que, comme on me l'avaitdéjà
tournée unefois auparavant par la théologie scolastique,elle
se retrouvemaintenant enplace.
48)Je puis dire déjà ici que le cheval noir a passévers le
temps quejepubliaile Vrai Messie; que letableau où se trouve
le cheval roux se réalisera au momentoùlessavansse dispute
rontsur la réalitéde la science des correspondanceset sonutilité
pour l'intelligence des Saintes-Ecritures; et que celui qui ren
ferme le Cheval blanc correspondra à l'établissement dé nitif
ou du moinspublic et ostensible de la Nouvelle Jérusalem sur la
terre.
49) Onsaitassezque Davidcomparaittoujourssestribulations
à des eaux quil'inondaient plus ou moins; tous tesflots ontpassé
sur ma téte,dit-il, au SEIGNEUR. Et quandilveutpeindre le
chagrin le plusprofondpossible, il ajoute, que sespieds se sont
même enfoncés dans la vase qui estsous les eaux.
144
5o) Onsaitque long-temps, chezles anciensÉgyptiens,il était
d'usage de marquer de taches rouges les arbres ou les animaux
que l'on voulaitpréserver desinfluences mauvaises.
51) La langue de la nature était,selon toutesles apparences,
ladernièregrande découverte que les hommes devaient pouvoir
faire dansles domainesdelapenséeet des spéculationsphiloso
phiques. Le Créateur s'étant chargé lui-même defairepenser,
sentir et réfléchir lesêtrescréésàsonimage,ila duadmettre le
système le plus richepossible, en pensées, en sentimens et en
investigations; etaucun, sous ce rapport, nepouvait l'emporter
surlesystèmede laRédemptionmoyennant lapersonnification de
la Divinité dans laplénitude destempsouà l'époque delaplus
grande dégradation possible; système immense qui établit des
rapportssi mystérieux entre leCréateur et ses créatures, entre
le mondevisible etle mondeinvisible, entre lestempspassés et
les tempsfutures, etquidevaitfaireàlafois le désespoiret le ra
vissement del'esprithumain,jusqu'à ce que celui-cieût réussià
découvrirle liensecretquiunit desobjetssiéloignés et rapproche
desêtres si différens. C'est encoreparlamêmeraison que Dieu
adu admettre lapossibilitépourl'homme depercerplus ou moins
levoile qui couvreleschosesfutures; carrien aumonde nepou
vait occuper d'une manièreplusattachante uneinfinitéd'esprits
méditatifs et curieux.
52)Siunpublicisteconnuavaitfaitattentionque l'Evangilelui
même compareà dufoin certaines œuvres spirituelles,il n'aurait
pas critiqué,avectant d'amertume,une noteduVraiMessiedans
laquelle je dis qu'en langue dela nature, l'Évangilelui-même,
considérécomme composition individuelled'un apôtre,etàplus
forte raison,lesEpîtres,peuvent être quelquefoisreprésentéspar
dufoin;les véritésdivines, avant d'avoirpassépar les mainsdes
hommes, étant seules figurées par de l'herbe verte et surpied
dans lesSaintes-Écritures. Le mot d'Evangile, ou de bonne nou
velle, doit être pris dans des sens bien divers dans les différens
145
passages oùilserencontre.Danssonpremiersens,danssonsens
précis,il nesignifiaitabsolument,quel'incarnation oulaperson
nification delaDivinité,indispensablepourle salutde l'univers.
Dansun sensunpeu plusétendu,ilsignifiaittoutes lesdémarches
et tous les discours du Dieu RÉDEMPTEUR. Mais ne sait-on
pasqu'en ce sens l'Évangile écrit par les apôtres est déjà très
incomplet?Jean n'assure-t-ilpas,que la millièmepartie de ce
que JÉSUS a fait n'a point été écrit?Aplusforte raison donc,
devons-nous regarder comme relativement défectueux,chaque
Evangile d'un Evangéliste en particulier. Ce n'estpas mafaute
sidanslestempsmodernesnousn'appelonsplusEvangilequ'une
collection d'écrits divers, reliés en un volume, dont la plupart
même n'étaientpasencorecomposés lorsque l'Evangile étaitdéjà
annoncé partout et cru dans l'univers. Etje demeuretoujours
endroit dedirequ'ilest absurde de regardercommefaisant partie
intégrante de l'Evangile des Ecrits que les apôtres eux-mêmes
en distinguaient. Les apôtres savaient très-bien que quandils
écrivaient leurslettres apostoliquesilsannonçaient,ilsprêchaient
l'Evangile,maisqu'ilsne lefaisaientpas. Ils savaientque l'Evan
gileproprement dit était l'œuvre exclusive du SEIGNEUR,à
laquelleil n'étaitpasdonnéaux hommes depouvoirajouter. Je
ne doutepasuninstantque saint Paul, parexemple,quis'appe
lait lui-même la balayure du monde, n'eût comparésespropres
Ecritsà dufoinetà duchaumes'ilavaitdûles mettreenparallèle
avec lesenseignemens directsduSEIGNEUR.
55) Le lecteurpeut consulter les divers emblèmes dontil est
ici question, ainsi que tous les autres sur lesquels je ne puis
m'étendre suffisamment, dans mon Essai d'un dictionnaire de
la languedela nature,oùilentreverranécessairement laréalité
d'un systèmeimmense queje n'aiencorepu qu'ébaucher.
54)Cette bibliothèqueetmesrecherchessur les rayons lesplus
élevés, n'étaientprobablementqu'un emblème; néanmoinsil est
arrivé quej'aieu réellement, quelques annéesaprès,unebiblio
1O
146
thèque deplus de8o,ooovolumes àmadisposition, etplusd'une
fois, engrimpantsanséchelle le longdes rayonslesplus élevés,
aurisque deme casser le cou,je riaisausouvenirde mon délire.
Engénéral,j'airemarquéquependant les deuxpremièresannées
qui ont suivi ma maladie , la plupart des événemens un peu
remarquables de mavie, meparaissaient des scènesvaguement
connues d'avance.J'aifaitpart,dans letemps,de cephénomène
à quelquespenseurs quien ont ététrès-étonnés.-Lepressenti
ment des choses futures commençait,sans doute, dès-lorsàse
développer dans mon âme.
55)Quelle quesoitla tournure qu'aitprisedepuiscette époque
le saint-simonisme,je ne rétracte nullement la déclaration que
j'aifaite dansletempsà l'un desespropagateurs, queplusieurs
de ses disciples étaient peut-être plus mûrs que quique ce soit
pour la Nouvelle Eglise duSEIGNEUR.J'aimêmeà cet égard
des données supérieures qui me confirment entièrement dans
l'espoir quej'aiconçu. -
56)Un songe que j'avais euplusieursannées avant, relative
ment à l'érection d'une nouvelle chapelle, contribua aussipuis
samment à me tromper dans cette occasion. «J'avais vu entre
deux rues unepetite église, restaurée à l'intérieur,quoique en
core entourée dedécombres;j'y étaisarrivé avecpeine; maisen
y entrant,j'avaisété agréablement surpris à la vue de tentures de
laine blanches commede laneige, qui entouraient les colonnes;
et deguirlandes de roses d'une couleur éblouissante qui étaient
peintes surcestentures ; tandisque lehautdescolonnesétait om
bragépardestouffes deplumesd'autruche aussiremarquablespar
leursformesgracieusesqueparleurblancheur,etquisedessinaient
d'une manière admirable sur une voûte de couleurbleu céleste.»
Jesavaisque la laine blanchesignifiait lavraie charité,les roses
les sentimens d'amour, les colonnes desprincipes de vérité, les
plumesdesidées sublimessur la naturedel'Étre divin,et le bleu
célestelegoût deschosesd'enhaut;etjem'étaismalheureusement
147
laissépersuader que le moment si désirablede l'accomplisse
ment de ce songe était arrivé.
57) M. Gobert était le troisième des amis intimes et en
même temps disciple de la Nouvelle-Jérusalem, que la mort
m'enlevait depuis peu de mois. Avant mon départ pour l'An
gleterre nous nous étions réunis à quatre, pour un dîner de
fères; et au bout d'un si court espace de tempsje me vis seul.
tantparaîtgrande la réaction del'enfer contre la Nouvelle Eglise.
La plupart des disciples de la Nouvelle Doctrine de ma con
maissance ont éprouvé des revers tout-à-fait extraordinaires;
et moi-même je n'auraisprobablementpas échappéà la mort
sans une providence particulière du SEIGNEUR.
IpOS -SCRIpTUM.
-----
Au moment de mettre la dernière feuille de cet ouvragesous
presse, l'éditeur et le traducteurdes ouvrages de Swédenborg
pour l'Allemagne, M. Hofaker deTubingue, m'informe qu'ila
aussitraduit ces Rapportsà mesure qu'on lesimprimait, et que
pour l'usage de ses compatriotesil les a accompagnés de notes
savantes, dans lesquelles il prouve par les visions analogues
d'anciens extatiques, et surtout par des nombreuses citations
latines de Swédenborg, dont les écrits luisont devenus extrê
mement familiers, que la clefdontjeme sers pour l'explication
des songes et desvisions, est la clefvéritable, non-seulement
des livres saints, ainsi que l'a fait voir l'apôtre du nord, mais
encore des tableaux emblématiques offertsen songe etenvision
àtous les hommes, et que parconséquentil ne resteplusaucun
doute quela languede lanature mesoitune languevéritabledont
-
1 o*
148
l'usage pourra devenir universel. M. Hofaker a même eu la
bontéde me communiquer son manuscrit, etje puis rapporter
iciquelques-unes de sesnotes; heureux de voir que les savans
commencent enfin à se rendre attentifs à la nouvelle cause du
Ciel. Ils écarteront ainsilespréjugésquidepuis des siècless'at
tachaientauxinvestigations de cegenre, et qui semblaient en
quelquesortes'accroître à mesure que l'action du Ciel devenait
plusimmédiate; l'esprithumain étantplutôtdisposéà demeurer
stupéfaitde voir le règne du SEIGNEUR siproche, qu'à s'en
réjouir. - * 4 -
- Les notes, du reste, de M. Hofakernesontque les extraits
d'un ouvrage plus considérable auquel il travaillait déjà avant
d'avoir connaissance de mes rapports, et à la composition du
quelil avait étéconduitpar cette remarquefrappante,qu'en ap
pliquant aux révélations des anciens extatiques la science des
correspondances, on découvrait, depuis le moyen âge jusqu'à
nosjours, une suite non interrompue d'individus annonçant,
dans diverspays, lesmêmesprincipes clairs et simples du vrai
christianisme,que lespréjugés et lespassionsseules empêchaient
les hommes de reconnaître et d'apprécier. Déjà M. legénéral,
comte de Bissi, m'avait parlé de résultats analogues obtenus
par l'application de la langue de la nature aux révélations de
Thomas Martin présentéà Louis XVIII. Pour prouver son
assertion, M. Hofaker cite entre autres, pour l'Angleterre,Ju
lienne deNorwich et Jeanne Leade; pour la Suède, l'alliée de
lafamille royale Birgitte; pourl'Allemagne, la fameuse Hildé
garde, Elisabeth de Sponheim, Gertrude etMechtilde de Ha
keborn; pour l'Espagne, Marine d'Escobar; pour la France,
Antoin. Bourignon, etc., et plus récemmentungrand nombre
de somnambulesreligieux de divers pays. M. Hofaker conduit
ainsile lecteurjusqu'àSwédenborg,véritableprophèteetapôtre
moderne, choisi exprès par leSEIGNEUR pour la révélation
du système complet de tous les vérités éternelles nécessaires au
149
genre humain : véritésconsolantes, que le siècle des lumières
et de lavraiephilosophiesauraapprécier, et qui réuniront enfin
toutes les branches des connaissances humaines, comme elles
réunironttouteslessectesettous lespartis.
Cet ouvrage deM. Hofakerétant trop considérablepourqu'il
puisse paraître de suite, on en publiera d'abord un choix des
morceauxlesplus curieux, pour en former comme une espèce
dependant de ces rapports. Peut-être parviendra-t-onpar-làà
fermer d'avancela boucheà ces nombreuxcritiquessuperficiels,
quicroiraientpouvoirattaquerpar l'arme duridicule, une doc
trine quis'yprête simerveilleusement, et offreà l'ignorance età
la légèretéun triomphesifacile. Ilssauront que les hommesles
plus instruits et lesplus sérieux sont les premiers gagnés à la
Nouvelle Eglise,pourpeu qu'ils se livrent à une étudeunpeu
approfondiedesa doctrine. Si,en effet, quelques écrivainsre
marquables ,tels que Herder entre autres, n'ont pas renduà
Swédenborgtoute lajustice possible, c'est évidemment que leurs
grandes occupations ne leur avaient paspermis d'approfondir
suffisamment un systèmeaussiimmense,répandu dans 15à2ovo
lumesin-4°; ou qu'ilsontpayé, euxaussi, un tribut auxpré
jugés du siècle: danscette matière lepréjugépouvant aveugler
le savantaussi bien que l'ignorant; le savantayantmêmesou
vent plus de peine que l'ignorant, à plier toutes ses vaines
théoriesà lasimplicitéde lavérité.
Jesuisfâchéque l'espacenemepermettepas de citer quelques
notesplus étendues de M. Hofaker; le lecteurverrait non-seu
lement que nousnousaccordonsparfaitement,pourlefond, dans
lesexplicationsque nousdonnons, mais qu'il a même souvent
expliqué les détails de certains tableaux dont je n'ai fait que
soupçonner le sens, me contentantde l'indiquerlégèrement.
15o
NOTES
tirées de la traduction allemande de ces rapports de M. Hofaker,
avec l'indication des pages auxquelles elles se rapportent.
(M. le bibliothécaire Tafel, à Tubingue, s'est rendu l’éditeur de l'ouvrage
le plus considérable de Swédenborg, intitulé : Arcana cælestia, en 8 vo
lumes, in-4°. Le premier volume de l’édition in-8° de M. Tafel a déjà paru
et se vend chez les principaux libraires. Les autres ouvrages latins de Swé
denborg, devenus aussi très-rares, sont publiés successivement par M. Hof
aker : c'est à ces différens ouvrages que l'on renvoie dans ces notes; mais
il sera également facile de consulter les traductions françaises, allemandes
ou anglaises: tout étant disposé par paragraphes numérotés, on s'y retrouve
très-aisément).
PAGE 4.
MEGROTUs significat illos, qui transgressi sunt et peccaverunt
(Apocalypsis explicata, nº 165). Loquela HYPoCRITARUM in
mundo spirituali auditur sicut stridor(De Coelo et Inf., nº 245).
FUMUs significat falsum er odiis (Arcana cælestia, nº 1861).
VESTEs illorum qui in eæterno sunt absque interno , sunt in
mundo spirituali FURVÆ et LACERÆ, quales mendicorum in pla
teis et latronum in sylvis (Arc. cæl. , nº 1o556).
- PAGE 19, Alin.
RHEUMATISMO AFFECTI, eæ illis sunt in mundo spirituali,
QUI ELICIUNT ALIORUM ARCANA FINE NocENDI (Arc. cæl.,
nº 1765).
PAGE 22. Alin.
SEGEs significat verum in conceptione (De Cæl. et Inf.,
nº 489. æ). CALCEUs – ultima naturalia, quod est sensuale,
in homine (Apoc. explic. , nº 458). Sphaera eorum, QUI STU
DENT ELοQUENTIÆ Eo FINE UT OMNIA SINT IN SUI ADMIRATIONEM,
quum in mundo spirituali vertitur, ut sæpe fit, in odoriferam,
est quasi odoR PANIs UsTI (Arc. cæl. , nº 1514). DoMUs signi
ficat doctrinam, et omne ecclesiæ (Apocal. explic., nº 225. Arc.
cæl., nº 4512). ARBOR significat hominem (Arc. cæl., nº 467.
51 15). CoRYLUs significat vera exteriora (Arc. cæl. , nº 4o15).
PAGE 27. - -
AGNUs significat illos, qui sunt in innocentia (Arc. cæl. ,
151
nº 5994). GREx – bonum ecclesiæ (Ibid. nº 6786). LUPUs signi
ficat illos, qui contra innocentiam sunt (Ibid., nº 5994). PAS
ToR – illum, qui ducit ad bonum (Ibid., nº 6o44). BACULUs
– potentiam (Ibid., nº 7o26). – L'explication précise offrirait
donc clairement cette grande vérité : Quand un homme, d'ail
leurs dans l'innocence naturelle, se laisse détourner du bien de
l'Eglise par les mauvais esprits dont la haine le poursuit sans
relâche, son bon ange (et dans le sens suprême, le SEIGNEUR
lui-même) finit par le ramener au bien en lui faisant connaître la
divinité personnelle du SEIGNEUR.
MACULÆ significantfalsa eæ malo(Apocal. revelata, nº 625).
MACULosUM et PUNCTATUAI – falsum et malum (Arc. cæl. ,
nº 5995 – 5). FURvUM significat malum eæ amore sui (De
amore conjugiali, nº 269). PISTOR et oPUS PISTORIs – sen
suale in homine (Arc. cæl, , nº 5148).
PAGE 29 (Alin. 2.) et 5o.
LUNA significat fidem et fidei vera (Arc. cæl., n°862. Apo
cal. explic. , nº 4o1. 575). PISCARI significat instruere in eæ
ternis ecclesiae (Arc. cæl., nº 1ο582). UxoR [casta] signif; con
junctionem veri et boni(Fera Christ. Religio, nº 277.VIDUA –
Ecclesiæ verum absque ejus bono (Arc. cæl. , nº 4844). PUER
signif primum. « Quum praedicatur de nova Ecclesia, est pri
mus ejus status» (Ibid., nº 4672). ADOLESCENTULA signif. af:
fectionem in qua est charitas (Arc. cæl. , nº 5ο67). – «Qui in
teriora Verbiadmittunt et amant, repraesentanturinmundo spiri
tualiperpuellam in PRIMA VIRGINEA ÆTATE seu florejuventutis,
DEcoRE VESTITAM» (Arc, cæl., nº 1774). PUELLA significat af
fectionem in qua innocentia; «er eo, quod aetas puellaris est
proxima infantiae, quae est innocentia in sensu interno» (Arc.
cæl., nº 5ο67).
PAGE 5 I. Alin.
CAPUT MONTIs significat primum lucis quod apparet (Arc.
cæl. , nº 859). ARBOREs significant homines (Apocal. revelata,
152
nº 956). FoLIA – vera rationalia apud illos (Ibid.). FLoREs –
vera primitiva spiritualia in rationali (Ibid.). THURIBULUM et
sUFFITUs significant cultum Domini eæ amore spirituali, qui est
charitas (Apoc. revel., nº 595). SoL est repraesentativum Domini
(Arc. cæl., nº 2441, 37ο9). ExoRIRI soLEM est videre clare ab
interiori (Arc. cæl., nº 9128), OCCIDERE soLEM dicitur, quum
status [ecclesiæ.] desinit (Arc. cæl. , nº 8615).
PAGE 52.
SERPENTEs sunt omnia mala, et quidem secundum genera ser
pentum (Arc. cæl., nº 251). STATUA IN SIMILITUDINEM HoMINIs
significat certam fidem –dogma–(Rel. christ., nº 1 1o, in fine).
CoR correspondet voluntati, ita quoque affectioni amoris (Arc.
cæl. , nº 8288. Cæl. et Inf., nº 446).
PAGE 55. Alin.
ULCERA significantfalsa eæ malis (Arc. cæl., nº 7524). NI
vEUM est verum et bonum, quod homo putat facere eæ semet
(Arc. cæl. , nº 1ο42).
PAGE 52. Alin. 2.
LAPIs significat verum in ultimis (Arc. cæl., nº 1ο576). LA
PIDEUM – vitam cognitionum absque amore (Arc. cæl., nº 7745).
CoR – amorem sive voluntarium (Rel. christ. , nº 7o5.) CAR
NEUs – vivificatum per bonum a Domino (Arc. cæl., nº 52oo,
9577).
PAGE 56.
TEMPORA significant status, «quia non idea temporis in altera
vita, nec notiones eæ tempore» (Arc. cæl., nº 5556, 4882). TRIA
suntcompletum etcontinuum usque ad finem (Arc. cæl., n°4495);
et inde sunt ultimum tempus, tum ultimus status ecclesiæ (Arc.
cæl., nº 1825). ANNI non significant annos, sed status (Arc.
cæl. , nº 482, 487, 488, 495). DIES, sicut omnia tempora, si
gnificat status (Ibid., nº 2788). «Quod IN TRIBUS DIEBUs signi
ficet QUOD TUNC NovUM , constat a significatione TRIUM, quod
sit continuum usque ad finem, ita quoque completum; et a signi
1 55
ficatione dierum, quod sit status : indepatet, quod per TRES DIEs
significetur stAtUs CoMPLETUs ; consequenter IN TRIBUS DIEBUs
seu PosT TRES DIES, status novus: nam post statum completum
inchoat novus» (Arc. cæl., nº 5125).
PAGE 58. Alin. 2.
«Per DAVIDEM in Verbo non intelligitur David, sed DoMINUs.
Dicitur de Davide apud Ezechielem : SERvus MEUs DAvID REx
SUPER EOS, ET PASTOR UNUS ERIT OMNIBUS ILLIS : HABITABUNT
SUPER TERRA ILLI, ET FILII EoRUM UsQUE IN ÆTERNUM : ET
DAVID SERvus MEUs PRINCEPs ILLIS IN ÆTERNUM (xxxvII, 24,
25). Et apud Hoscheam : REVERTENTUR FILII IsRAELIS, ET
Quærent JehovAM Deum suum, et Davidem Regem suum
(III, 5). Hæc a prophetis illis scripta sunt Post Davidis tem
pus, et tamen aperte dicitur, quod is erit reæ etprinceps illorum ;
eæ quibus unicuique constarepotest, quod per DAVIDEM in sensu
interno intelligatur DOMINUs; ita in caeteris locis, etiam in his
toricis, ubi David nominatur. Et quidem intelligituribiDominus
quoad DIVINUM VERUM, sive vERBUM , eæ quo FIDEs, INTELLI
GENTIA et sAPIENTIA» (Arc. cæl., nº 1888, 9548). – PHILIS
thÆI significant eos, quiin sola scientia sunt(Arc. cæl., nº5412).
IndeperGoLIATHUM,a Davidepercussum, repraesentabatur FAS
TUS PROPRIÆ INTELLIGENTIAE illorum (Doctrina de Fide, nº 52).
PAGE 66. Alin. -
« Quod Dominus a JUDA proditus fuerit, significabat, quod a
GENTE JUDAICA, apud quam tunc erat Verbum; nam Judas illam
repraesentabat (Rel. Christ,, nº 15o).
PAGE 8o.
PLUVIA est BENEDICTIo, et, in opposito sensu, MALEDICTIO et
damnatio (Arc. cæl. , nº 2445).
PAGE 81.
CAPUT undequaque A FRONTISPICIO ET TEMPORIBUs ad omnem
partem, sub quo est cerebrum , correspondet INTELLIGENTIÆ
(Cæl. et Inf. , nº 251). Per cANDοREM FACIEI repraesentantur
154
vERA INTERIORA (Arc. cæl. , nº 5519). Os significat persua
sionem (Apoc. explic. , nº 516, 419, 58o, 765).
PAGE 82. Alin.
Per Lapidem significatur venum, et per molam significatur
inquisitio, scrutatio et confirmatio veri er Verbo(Apoc. revel.
nº 791).
*
PAGE 82. Alin. 2.
EQUUs significat intellectum Verbi : EQUUS ALBUs intellectum
Verbi quoad verum et quoad bonum (Apoc. revel., nº 859):
Equus NIGER intellectum VerbiDEPERDITUM quoad vERUM (Ibid.):
Equus RUFUs intellectum Verbi deperditum quoadBoNUM Ibid.):
Equus PALLIDUs intellectum Verbi destructum ET QUOAD BONUM
ET QUOAD vERUM (Ibid., nº 52o).
PAGE 95. -
AURUM significat bonum amoris (Arc. cæl., nº 95 Io). OBDU
CERE auro significat FUNDARE super bono amoris ; «quia bonum
procedens a Domino ut sole – calor enim a sole illo est bonum
amoris – circumdat non modo cælum in communi, sed etiam
societates cælestes, quae in cælo, inparticulari, ut et unumquem
vis angelum in singulari : quod in cælo CIRCUMDAT, hoc FUNDAT,
nam innititur illi sicut domus suofundamentoetsicut eætrema cor
poris aëri et aetheri comprimenti; est enim terminans, includens
et continens, proindefulciens et sustinens» (Arc. cæl., n°949o).
Parsuite, dans ces paroles adressées à l'esprit de l'homme en
dormi, serait renfermé cet encouragement inéffable: Console
toi, et mets toute ta confiance dans mon amour.
PAGE 95, plus bas.
SERPENTES sunt omnia mala , secundum genera serpentum
(Arc. cæl. , nº 25 1).
* PAGE I o4. Alin. 1.
IGNIs significat amorem in Dominum et charitatem erga
proximum (Arc. cæl., nº 954).
PAGE 1ο4. Alin. 2.
UvA significat bonum vitæ (Apoc. explic., nº 575, 918). FER
1 55
MENTATIo – purificationem (Arc. cæl., nº 79o6.) VINUM –
vera spiritualia inde(Apoc. explic., nº 92o, 922), "
PAGE 105. Alin. *
EQUUS significat intellectuale (Arc. cæl., nº 6554). EQUI
TARE – elevari quoad intellectuale (Arc. cæl., nº 519o.) CUR
RUs – doctrinam veri et boni (Ibid., nº 5521). STIPULA – ve
rum scientificum (Ibid., nº 7151). DARE sTRAMEN ET PABU
LUM significat instructionem in veris et bonis (Ibid., nº 5146).
PAGE I o6.
Bos significat bonum naturale eæterius (Arc. cael. , nº 2781,
4244). – PRÆSEPE significat nutritionem seu instructionem spi
ritualemprointellectu (Rel. Christ., nº.277. Apoc. revel., nº 255).
CoRNU – potentiam veri er bono (Arc. cæl. , nº 2852). FAx –
aestum cupiditatum eæ amore sui (Arc. cæl., nº 1861, 1862).
LEo significat verum eæ bono in sua potentia (Arc, cæl. ,
nº 9591). ARENA scientificum (Ibid. nº 285o). SoL – in sensu
opposito - amorem sui (Cæl. et Inf. nº 561) et inde Æstus ET
SoL incalescentiam a principiis falsi etamore mali(Apoc. eæpl.,
nº 586). CLAMOR sign. lamentationem interiorem eæ indigentia
(Arc. coel. , nº 7182 , 5555).
SYLVA sign. ecclesiam quoad scientiam. « Ecclesia vocatur in
Kerbo sylva, hortus etparadisus; sylva eæ scientia, hortuseæ in
telligentia, et paradisus er sapientia; namarbores suntperceptio
nes boni et veri; tum cognitiones eorum. » (Arc. cæl. nº 9o1 1).
Les trois emblèmes duboeuf, du lion, et de l'individu entrant
dans une forêt sous sa forme humaine, auraient dû alors s'expli
quer ainsi : Lepremier emblème, en y ajoutant les attaques des
êtres noirs (ou méchans) comme tentations du mauvais prin
cipe, aurait exprimé les dangers auxquels est exposé l'homme
qui n'est que dans le bien naturel ; le second aurait ren
fermé cette vérité importante, que la science humaine, même
dans sa force, détournée de son objet naturel qui est le SEI
GNEUR, et dirigée vers l'amour de soi, n'est jamais que mi
1 56
sère, et ne saurait procurer le moindre degré du vrai bonheur;
le troisième enfin, en y comprenant les magasins de fourrage
qui se montrèrent après, aurait offert ce sens: Attache-toi aux
vérités et aux doctrines contenues dans la parole de Dieu, car
ce sont les vérités puisées à cette source, et non celles qui se
peuvent trouver danslesbibliothèques des savans, qui fourniront
à ton entendement une riche provision de nourriture spirituelle.
PAGE I o8. Alin.
« Pleraque in Verbo etiam seNsUM opposITUM habent» (Arc.
coel. , nº 4816). EDERE significat appropriationem boni (Nova
Hierosolyma, nº 22o) et appropriationem mali (Arc. coel.
nº 4554). BIBERE – appropriationem veri (Arc. coel, nº 557o)
et appropriationem falsi (Ibid., nº 9960). –Poculum significat
tentationem (ibid., nº 5 12o). -
PAGE I 1o. Alin.
ARBoRIs OMNIA correspondent veris (Rel. Christ., nº 1ο6). AR
BoREssignif cognitiones, eæ quibussapientia et intelligentia (Arc.
coel., nº.225). LIGNUM sign. bonum quodestaffectionis seu volun
tatis(Arc. coel., nº 27o2). SECARE – ordinare(Ibid., nº 1oo48).
PAGE I 14.
«ANIMALIA tam majora quam minora significant talia, quae
suntaffectionum seuquae se referunt ad voLUNTATEM; aut signifi
cant talia, quae sunt cogitationum seu quae se referuntad INTEL
LECTUM : nam omnia quaecumque in homine sunt, se referunt vel
ad ejus voluntatem velad ejusintellectum; quae non ad alteru
trum se referunt, non sunt in homine, ita non sunt hominis. Ani
malia GRADIENTIA et quoque REPTILIA, significant AFFECTIONEs
in utroque sensu, ita bona et mala, nam hæc sunt affectionum ;
at vero animalia voLANTIA et quoque INSECTA ALATA significant
talia quae sunt coGITATIONUM in utroque sensu, ita VERA et
FALSA, nam hæc sunt cogitationum. Ast FALSA suntplurium ge
nerum ; sunt falsa quae NoN LÆDUNT, sunt falsa quae LEVITER
et quae GRAVITER LÆDUNT, et quoque sunt quae NECANT ; cognos
157
cuntur cujus generis sunt, eæ MALIS, er quibus sunt : omne enim
falsum quod laedit, et quod necat, trahit suum existere er malo,
nam falsum er malo est malum apparens IN FORMA; in altera
vita enim talia falsa, quum repraesentantur in forma visibili,
sistuntur sicut COLLUVIES INSECTORUM ET voLATILIUM IMMUN
DoRUM, et terribilium aspectu secundum MALI, eæ quo sunt, spe
ciem. In Werbo memorantur passim insecta varii generis, et
ubivis significant falsa aut mala in extremis, seu IN SENSUALI
ExTERNO HOMINIs; quae sunt mala etfalsa oriunda eæ FALLACIIs
SENSUUM dC EX VOLUPTATIBUS ET APPETITIBUS VARIIS IN COR
PoRE, quae per lenocinia sua et per apparentias seducunt, ac fa
ciunt, ut Rationale AssENTIAT et sic immergatur falsis eæ malo.
Ita apud Esajam : FIET IN DIEILLO, SIBILABITJEHovAH MUSCÆ
QUÆ IN ExTREMITATE FLUVIORUM ÆGYPTI, ET API QUÆ IN
TERRA ASCHURIs. Agitur ibi de ADVENTU DOMINI et de statu
ecclesiae tunc ; MUSCA IN EXTREMITATE FLUVIORUM AEGYPTI
est falsum IN EXTREMIs , h. e. in seNsUALI ExTERNo hominis
quae in extremis mentis NATURALIS, ita quae in SENSUALI coR
PoRI PROXIMO ; haec comparantur insecto tali, quia illa quae
ibi , non aliter se habent, quam sicut insecta volantia in aëre,
et obscurantia interiora; sunt enim, quae ibi, quoad plurimam
partem IMAGINARIA; eæ quibus ratiocinia sunt sicut talia quae
fundantur in aëre. At APIS IN TERRA AscHURIs est falsum
pervertens (ipsa) RATIOCINIA mentis : AsCHUR enim est ratio
cinatio (Arc. cæl. n. 9551, 7441). – CRINEs significant scI
ENTIFICA ULTIMA (Apoc. expl. n. 555). – L'emblème des
abeilles, se dégradant en des simples mouches, pourrait ainsi
donner l'espoir consolant, que, les doutes et les oppositions du
clergé de quelques contrées chrétiennes au moment de l'ap
parition de la Nouvelle-Jérusalem sur la terre étant plutôt
le résultat de sa crainte pour son bien-étre temporel, que celui
de convictions profondes, ce même clergé finira bientôt par
reconnaître le doigt de Dieu, ainsi que les paroles de la
158
Jardinière le donnent à entendre. » (Je désire de tout mon
coeur que, dans cette dernière conjecture, M. Hofaker ait vu
plus juste que moi. Dans tout le reste, comme on voit, nous
nous rencontrons assez bien.)
PAGE I 14. 4º.
HoRTUs significat vERUM REGNANs (Arc. coel. , nº 9642).
PAGE I 16, 5”.
PULvis significat damnatum (Arc. coel. , nº 7418).
PAGE I 17. Alin.
FUNEs significantcoNNEXIONEM veritatum (Arc. coel., n°9777).
SELLÆ, signifi. verascIENTIFICA scil. eæteriora (Ibid., n°6675).
PAGE I 18. Alin.
VoLATILIA in Verbo omnia significant intellectualia, ac inde
vera, et in opposito sensu FALSA; sed volat la infimae sortis,
quae sunt insccta, significant vera, et in opposito sensu falsa,
quae IGNOBILIORA sunt (Arc. coel. , 7441). HUMERUs significat
omnem potentiam (Arc. coel. , n" 2676). INvoLARE in cujus
HUMERUM, significat inpossessionem sumere (Arc. coel., n"954o).
PAGE 12o. Alin. 2.
STATUÆ sunt sanctus terminus, ita ultimum ordinis, proinde
verum, et sanctum veri (Arc. coel. , nº 5727 , 458o). VIR
sign ficat verum fidei (Arc. coel. , nº 9oo7, 9o65). STATUA IN
sIMILITUDINEMHOMINIs –certam fidem [systême religieux] (Rel.
Christ., nº 1 1o in f.), VIRGO significat AFFECTIONEM veri(Arc.
coel. , nº 4966. Rel. Christ,, nº 2ο5).
PAGE 125. Alin. 2.
LEPRA significat prophanationem veri (Arc. coel. , nº 6965).
PAGE 124.
ULCERA sunt spurca quae er malis, et PUSTULAE sunt blasphe
miae inde : » uleera apud hominem in ejus corpore correspondent
spurcis quae eæ malis, etpustulaeblasphemiis; et quoque FoRENT
in omni homine malo, nisi is, quamdiu in mundo est, in statu
recipiendi bonum et verum fidei esset; propter illum statum inhi
159
betur a Domino, ne talla er malis erumpant. Ulcera leprae, ut
tumor, abscessus, pupula, ustio, PoRRIGO, quae nominantur Le
vit. XIII, sunt quoque talia, nam lepra in sensu spirituali est
prophanatio» (Arc. cæl., n° 7524). *
PAGE 124 , plus bas.
CARo HOMINIS significat PROPRIUM hominis, quod non est nisi
quam malum (Arc. cæl., nº 1o285). PerAssUM IGNE significatur
malum quod est amoris sui et mundi (Arc. cæl. , nº 7852). As
sARE CARNEM est operari malum eæ amore spureo (Ibid.). DARE
AD COMEDENDUM est communicare ad sibi appropriandum (Arc.
cæl., nº 2187. 5945).
PAGE 15o. (Note 15.)
CHRYSTALLUM significat cognitiones rerum immateralium (De
Telluribus in mundo solari, nº 19). MoNs – bonum amoris
(Arc. cæl. , nº 421o). CAVUM signif applicationem (Ibid. ,
nº 9758). QUINQUE – mullum (Ibid. nº 5956). FLETUs – gau
dium (Ibid., n° 5871). La signification de tout le tableau
pourrait donc avoir été la suivante : L'åttrait de ton amour te
portant au désir de connaître les choses immatérielles, deviendra
pour toi une source de grandes consolations futures.
PAGE 151. (Note 16.)
TURRIs significat cultum (Arc. cæl., nº 15ο6). LAPIs - ve
rum eæ litera Verbi(Ib d., n°86ο9). LAMPADES CUM LUCERNIS –
veritates quae lucent eæ bono (Arc. cæl. , nº 4658, 9548, 9785).
MANUS – facultatem recipiendi (Ibid., nº 5541). IGNIS – amo
rem et charitatem (Ibid., n° 954). – Le sens du songe entier
serait, par conséquent, celui-ci : Commence parte former un fon
dement solide par la lecture de la parole de Dieu dans le sens lit
téral, alors tu teverrasmisen état de goûterles véritésspirituelles;
etle SEIGNEUR y ajoutera encore l'amour céleste du bien.
*
FIN.
16o
ENIRA* "A
qui se sontglissés dans le texte à cause de l'éloignement de
l'auteur, et qui ne s'aperçoivent pas immédiatement.
Page 4, ligne 21 , manquait, lisez manque.
id.,
12 ,
17 ,
18,
19,
l0,
63 ,
71 ,
72,
76,
1 1 1 ,
129,
134,
26, du - de.
5, d'enbas, c'est-à-dire - c'était à dire.
16, se plaisent - se plaisaient.
21, prêchait - préchât.
2t , devraient - devaient.
8,pir -pis.
15, s'en alla et - s'en allant il.
4, triomphant - triomphal.
19, tombèrent - touchèrent.
21 , et que ce - et ce.
5, d'enbas, de science - de la science.
17, de la - de. -
1l , tout - tant.
