{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=IIsRQGboAaM","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00bfGab Es Diese Schrecklichen H\u00d6HLEN-WESEN Wirklich\uff1f ","mylang":"de"}
den frühen 1920 er jahren beschäftigen
sich mehrere medien mit einem der
rätselhaftesten themen im zusammenhang
mit dem afrikanischen kontinent zu
dieser zeit gab es noch viele
unerforschte region des landesinneren wo
noch die übrigen dschungel und die
großen sawan viele geheimnisse verraten
es waren diese region die mit
geheimnisvollen mysterien mit
unvorstellbaren monster die
aufmerksamkeit vieler forscher auf sich
zu
diese forscher berichteten dass es in
nord rhodesien der heutigen republik
simbabwe ein mysteriöses sinkt loch mit
einem durchmesser von mehr als 30 metern
gab welche die ureinwohner dieses ortes
das folgt der tabelle und der maschine
um jeden preis vermeiden wollten
sie nannten den ort die verbotene grobe
der bericht wurde in der zeitschrift new
zealand guardian in ihrer ausgabe vom 17
oktober 1925 bekannt gemacht am
beunruhigendsten sind die schrecklichen
geschichten der urbevölkerung die
besagen dass in diesem loch ein
grauenhaftes riesen reptil lebte das
manchmal aus der tiefe auftauchte und
die einheimischen stämme erschreckte die
leute beschrieben das ungeheuer als eine
art wesen aus einer anderen zeit eine
art dinosaurier und es hieß es habe
einen ungeheuren heißhunger dass
reptilien artig gewesen jagte und
verschlang alles was es fangen konnte
einschließlich menschen
der stamm der elia hatte solche angst
vor dem ungeheuer dass sie ihm
menschenopfer da brachten und in das
loch warfen mit der einzigen absicht
dieses monster zu besänftigen
anscheinend liegt das gebiet in dem sie
lebten im oberen teil des kv flusses der
durch ein garstiges kalkstein gebiet mit
zahlreichen unterirdischen höhlen fließt
die alle miteinander verbunden sind
bis heute weiß man nicht welche art von
monströsen wesen die einheimischen
beschrieben
wir finden jedoch eine sehr ähnliche
geschichte in südamerika die 18 36 in
buenos aires veröffentlicht wurde
sie wurde von pater jose guerra in
seinem werk history adele paraguay rio
de la plata ithaka mann geschrieben
dort kann man folgenden text lesen der
argentinische autor einige meilen vom
see entfernt beschreibt ein
schlagartiges wesen monströs und
beängstigend welche die einheimischen
mit gehorsam verehrten und mit opfern
besänftigen
mit menschenblut gemästet zwanges ihre
anhänger zum krieg um ihre unersättliche
gier nach den gefangenen
aufrechtzuerhalten und sich an blut der
gefangenen zu haben
dieses ereignis wurde von luidia der
guzmán geschrieben
es ist wirklich merkwürdig wie ähnlich
die beschreibung der beiden monster ist
wenn man die enorme entfernung
berücksichtigt die die beiden
geschichten trennt die eine in afrika
die andere in südamerika welche art von
wesen versuchen sie zu beschreiben
vielleicht große reptile menschen oder
ausgestorbenen dinosaurier wesen
wir wissen auch nicht ob es sich hierbei
um wahre geschichten handelt oder um
mythen und legenden die der fantasie der
damaligen ureinwohner entsprangen
aber was auch immer es ist was nicht
geleugnet werden kann ist dass es immer
wieder ähnliche berichte über solche
schrecklichen lesen gab und das obwohl
die geschichten sowohl durch die
entfernung als auch durch die zeit
getrennt sind
was denkt ihr gab es diese wesen
wirklich oder existieren sie vielleicht
heute immer noch