{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=FEacvkeub80","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00bfMISCHWESEN - Genetische MANIPULATIONEN Der Antike\uff1f ","mylang":"de"}
auf der ganzen welt gibt es
darstellungen von außergewöhnlichen
kreaturen die in der antike entstanden
seltsame wesen die aus der kreuzung von
zwei oder mehr verschiedenen arten stand
diese waren die protagonisten legendärer
geschichten aber vor allem waren sie
teil der kultur des menschen die
manchmal respekt hervorgerufen haben
aber in den meisten fällen schrecken
verbreiteten vielleicht waren sie reale
als wir denken
das vielleicht berühmteste aller hybrid
geschöpfe ist die imposante sphinx in
ägypten hüter der geheimnisse von gizeh
obwohl wir davon ausgehen können dass
der menschliche kopf des rings nicht der
originalgröße entspricht zeigt diese
kreatur mit dem kopf des menschen und
den körper des löwen einen der am
häufigsten hybride der antike eine art
monster das möglicherweise das ergebnis
von genetischen experimenten war die in
der vergangenheit durchgeführt wurden
natürlich ist die heutige swings nichts
anderes als eine fellmütze reihe welche
sich in verschiedenen kulturen
widerspiegelt aber das geheimnis der
hebel visierung muss unfassbar gewesen
sein als es zunächst scheint dem
griechischen ödipus mythos zufolge
verschlangen die sphinx die reisenden
die nicht in der lage waren richtig auf
ihr rätsel zu reagieren
sie wurde als ein rücksichtsloses wesen
angesehen
das als wächter fungierte um den
durchgang vorne wünschen zu schützen
wer es also möglich dass die sphinx von
gizeh etwas wichtiges aufbewahrt oder
schütz in anderen teilen der welt finden
wir andere arten von zwingen wie zb
mittleren osten
aber in diesem fall ist im riesigen
flügeln ausgestattet
in indien ist sie als borussia bekannt
was aus dem sanskrit als mensch bis
übersetzt wird
und selbst die arabische kultur
bezeichnet sie als vater des schreckens
dies zwingt ist jedoch nicht die einzige
monströse mich vor die es in der antike
war es gibt viele andere kreaturen mit
menschlichen kopf oder rum und
tierkörper mit dem centaur halb mensch
halb pferd den satyr menschlicher rumpf
und ziegenbein dessen bild später mit
der gestalt des teufels in verbindung
gebracht werden sollte
auch gibt es andere mit einem
menschlichen kopf und den körper eines
vogels und in den orientalischen
traditionen chinas japans und indiens
finden wir die nagas fährt mit
menschlichen oberkörper oder
menschlichen kopf deren untere hälfte in
einem schlangen schwanz endet
seltsamerweise wird auch in der olma
oder meyer tradition bei ketzer konnte
auch auf diese art von wesen verwiesen
natürlich dürfen wir die beliebten
meerjungfrauen halb fisch halb mensch
den unglaublichsten geschichten von
seeleuten auf der ganzen welt mitgewirkt
nicht vergessen doch diese kreuzung sind
nicht die einzigen die es gab
es gibt viele darstellung von seltsamen
wesen die wir sowohl in der folklore als
auch in legenden finden und deren
aussehen eine vielzahl von kombination
zwischen mensch und tier darstellen
nicht zu vergessen die figuren die den
kopf eines tieres und den menschlichen
körper haben wie in den darstellungen
der ägyptischen götter horus manno bis z
oder so weg unter anderem oder auch die
seltsame wesen die aus der vereinigung
von teilen verschiedener tierarten
entstehen die zu neuen kreaturen wie dem
pegasus oder im greifen kommen all diese
kreaturen die unserer meinung nach wie
mythologische monster aussehen waren in
der vergangenheit häufiger anzutreffen
als wir denken und sehr wahrscheinlich
waren sie keine imaginären
das heißt sie hätten kreaturen aus
fleisch und blut sein können
die für die unterschiedlichsten zwecke
geschaffen wurden welches wissen hatte
man in der antike um eine solche art von
hybridisierung zu entwickeln vielleicht
haben genau diese genetischen
veränderungen es ihnen ermöglicht von
den eigenschaften verschiedener tiere zu
profitieren eine kombination mit dem
körper eines löwen würde eine
übernatürliche kräfte verleihen um mit
dem körper eines pferdes würde man
höhere geschwindigkeiten erreichen und
der körper eines fisches würde einem das
leben unter wasser ermöglichen und das
alles unter beibehaltung eines
menschlichen oder vielleicht sogar
außerirdischen bewusstsein da die ersten
hinweise auf hybridwesen von den alten
so mehr radstand könnte man denken dass
dort alles begann
wäre es möglich dass diana die götter
die ersten mit dna experimente mit wesen
aus dem tierreich machten die anzahl der
mensch tier kombination die teil der
kultur des alten mesopotamien soir ist
bemerkenswert
das ist keine fantasie oder symbolik
sondern es scheint als ob diese
kreaturen echt waren aber das
unglaubliche ist das wenn all dies war
ist sie künstlich geschaffen wurden
somit würden die technologischen
fortschritte der monarchie das wissen
unserer zivilisation bei weitem
übertreffen
eine mögliche interpretation des
syrischen lebensbaumes ist dass es sich
dabei um eine genetische manipulation
der nati handelt sie wurde von den
göttern selbst ins oder geflügelten
dämonen durchgeführt indem sie die dna
kette modifizierten die dieser seltsame
baum darstellen soll
ganz zu schweigen von den mysteriösen
utensilien die sie in ihren händen
halten und deren zweck unbekannt ist
alles scheint darauf hinzudeuten dass
sie in artikel bereits wussten was der
narva wie wir auch in einigen
darstellungen sehen erkannten sie
bereits dass jedes lebewesen aus einer
molekularen struktur besteht aber
erstaunlicherweise auch immer genau
diese verändert dieses wissen wird dem
kotenko zugeschrieben um den menschen in
allen arten von gottheiten zu verändern
und neu erschaffen zu können damit diese
wiederum in der lage waren andere arten
von wesen zum leben zu erwecken
die sumerische schriften bezeugen wie
enke neben dem menschen die 50 riesen
von ricoh zum leben erweckte herr rigo
registriert als die erste stadt der welt
die mindestens 250.000 jahre alt ist und
danach schuf er die fünf sich nachahmer
von absolut enkes unterirdisches
königreich die der hammer sind die
schutzhütte die sich vor den toren der
tempel befinden
danach schuf er die sieben weisen oder
ab halb fisch halb mensch welche zu
einer zeit vor der großen flug lebten in
anderen darstellung nimmt das konzept
der sieben weisen die gestalt von
geflügelten dämon an die tradition der
sieben weisen wird vom büro schuss karl
dasher priester aus babylon aus dem
dritten jahrhundert vor christus
beschrieben
er erzählt für diese kreaturen in den
ersten tagen aus dem meer entstanden
sind
angefangen bei johannes bis hin zur oder
com
und in seinem werk bei veronika zitiert
erfolgen des mannes sagt uns das in
alten zeiten als es nichts als
dunkelheit und wasser gar seltsame
kreaturen in der flüssigkeit erschaffen
wurden einschließlich menschen die mit
zwei oder sogar vier flügeln und zwei
gesichtern geboren wurden diejenigen die
einen körper und zwei köpfe hatten und
diejenigen die mit beiden geschlechtern
geboren wurden männlich und weiblich
hatten zwei verschiedene arten von
geschlechtsorgan jeweils das männliche
und das weibliche woanders war die
anerkannteste gottheit halb mann halb
fisch der sumerischen kardashian und
babylonien kulturen und die wird eine
unterricht eine rolle gegenüber dem
menschen zugeschrieben der roses mit sie
sich auf diese hybriden wesen in
folgender weise
er lehrte den menschen die samen der
erde zu unterscheiden und zeigte ihnen
wie man die früchte sammeln und als die
sonne untergehen kehrte dieses wesen
johannes wieder ins meer zurück und
verbrachte die nacht in den tiefen weil
er einen abschied war
ceo jon cassar ich hoffte antiken
seestadt casoria bekannt als vater der
christlichen geschichte schreibt den
folgenden hinweis auf diese
erstaunlichen lesen und sie schafften
geflügelte wesen und viele menschen mit
ziegenbein und hörnern auf dem kopf und
andere mit rufen bewaffnet und viele mit
pferde unterkörper mit menschlichen
oberkörper sie schufen auch männer mit
tierköpfen sogar andere monster deren
bilder im tempel von bülows stehen 1
neben dem wandern alle diese hybriden
kreaturen wurden von den göttern
erschaffen
diese zu ihrem wohle und zur erfüllung
ihrer pläne benutzen wie man es auch bei
den schwarzen oberligen von salman asa
dem dritten sehen kann
dieser ist im britischen museum
ausgestellt hier können wir ein wesen
mit dem körper eines löwen und den kopf
eines menschen erkennen welches von den
sumerern mit einem riemen geführt wird
in andern darstellung sind die götter
diejenigen die diese kreaturen halten
und kontrollieren
es ist offensichtlich dass sie ihnen
gehorchten und zur verteidigung und zum
angriff geschaffen wurden alle kulturen
der vergangenheit repräsentieren diese
art von hybriden wesen als teil ihrer
geschichte
leider sind viele informationen verloren
gegangen aus heutiger sicht handelt es
sich hierbei um eine der grössten
evolution die die menschheit durchlebt
hat aber diese art von darstellungen
lassen uns die existenz im allgemeinen
als eine ganz andere geschichte
betrachten
vielleicht viel unglaublicher als sie
zunächst zu sein schien