{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5mdCULlBSh4","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00bfSteht KLEOPATRAS GRAB  Kurz Vor Seiner ENTDECKUNG\uff1f ","mylang":"de"}
anfang 2009 10 teilte der ehemalige
minister für altertümer zahi hawass auf
einer konferenz in palermo mit dass er
kurz vor der entdeckung des grabes von
cleo porta stünde der letzten königin
ägyptens
er sagt dass das grab sich in haltigen
stadt taposiris magna befinden würde
die heute als abo sehr bekannt ist und
45 kilometer südwestlich vom
stadtzentrum alexandrias auf einem hügel
liegt diese theorie unterstütze die
ansicht der archäologin kathleen
martinez aus der dominikanischen
republik die sich seit 15 jahren mit dem
schicksal kleopatras befasst auch wenn
sie lange zeit mit ihrer theorie alleine
dastand frau martinez ging davon aus
dass dort nicht nur kleopatra sondern
auch ihr geliebter marc anton begraben
liegen würde
kurz nach diesen aussagen veröffentliche
hawass ein artikel in der ägyptischen
zeitung al ahram in welchen er mitteilte
dass die medien seine worte falsch
interpretiert hatten und dass diese
theorie lediglich kathleen martinez
zuzusprechen sei
angeblich habe er nie geglaubt dass
kleopatra ska sich dort befinden würde
außerdem fügt er hinzu dass sich das
grab der königin wahrscheinlich in der
gegend von alexandria befindet das würde
bedeuten dass sich ihr grab zusammen mit
den häfen sowie den palästen und
cleopatras familie und im pool im meer
versunken den tiefen des meeres befinden
würde
außerdem wies er darauf hin dass die
unterwasserarchäologen in der nähe eines
monumentalen tores eine recht
interessante entdeckung gemacht haben
und dass es sich dabei um den eingang
zur kleopatras grab handeln könnte das
fundstück setzt sich zusammen aus granit
und kupfer und ist mit einer blei
beschichtung versehen
der ehemalige minister und
generalsekretär des ägyptischen antike
gab auf dem weg nach madrid an erklärung
ab indem er nachdrücklich bekräftigte
dass die dominikanerin kathleen martinez
nach zwölf jahren arbeit in den tempel
unrecht hat da sich das grab von
kleopatra seiner meinung nach in
alexandria in ihrem palast befand und
jetzt versuche mehr liegt er erwähnte
noch ein paar weitere fakten wie zum
beispiel dass diese königin weder in
dieser noch im mark anton verliebt war
ganz im gegenteil wie bereits in einigen
kinofilmen zu sehen war hat sie alles in
ihrer macht stehende um ägypten reich zu
verwandeln
da sie eine sehr ehrgeizige frau war
eine weitere tatsache die er angab ist
dass die erbauer der pyramiden keine
sklaven waren da sie im schatten dieser
beeindruckende bauwerke bramley während
sie sklaven gewesen hätte man sie
niemals dort begraben es lässt sich
nicht leugnen dass der umstrittene
72-jährige sei aber nicht nur der
berühmteste und bekannteste ägyptologe
ist sondern auch der scharfsinnigsten
der seit vielen jahren teams führt um
besser als jeder andere weiß wie man mit
der presse umzugehen hat seine
kontroversen widersprüche steiger nur
seine bekanntheit
obwohl wir zu seinen gunsten hinzufügen
müssen dass er den archäologischen
reichtum seines landes in welches es
jedes jahr aufs neue eine große zahl von
touristen hin verschlägt in der
öffentlichkeit bekannt macht und mit der
bevorstehenden eröffnung des neuen
ägyptischen antikenmuseum sweater
tourismus mit sicherheit noch viel
stärker zunehmen