{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=hx805EuCBe8","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00bfIst Das UNIVERSUM nur Eine ILLUSION\uff1f ","mylang":"de"}
schwarze löcher sind ein rätsel für die
wissenschaft weil sie den gesetzen der
physik trotzen
es wird angenommen dass jedes teilchen
im universum alle informationen über
seine eigenschaft erhält und dass diese
information niemals verloren gehen
können
aber was passiert wenn ein schwarzes
noch die teilchen verschluckt
verschwindet dann auch ihre information
wo gehen sie dann hin
um dem ganzen einen sinn zu geben gibt
es die theorie des holografischen
prinzips das multiversum ist eine der
umstrittensten hypothesen unter den
wissenschaftler
es gibt welche die sie unterstützen
andere hingegen sagen dass sie keine
wissenschaft ist
der physiker roberto m parat einer der
brillantesten wissenschaftler unserer
zeit kommentiert das holografische
prinzip und sagt dass es sehr ernst
genommen werden muss dieser
wissenschaftler hat die
quantengravitation erforscht und das
ergebnis dieser studie in seinem buch
mit dem titel auf deutsch die dunkle
seite des universums beleuchten
schwarze löcher gravitationswellen und
andere einstein melodien festgehalten
darin enthüllt er überraschende
geheimnisse des kosmos
die theorie des holografischen prinzips
über das universum verursachte und
verursacht immer noch eine große
kontroverse
sie wurden in den 1990 er jahren von den
physikern gerd hofft aus den
niederlanden und lennart sass kennt aus
den usa verteidigt diese theorie
vertritt dass das universum als
hologramm interpretiert werden kann
im plan sagt dass es sehr ernst genommen
werden muss und obwohl auch nichts
bewiesen wurde führen alle
durchgeführten studien zu diesen
gedanken so dass es seiner meinung nach
durchaus möglich ist das nicht der fall
ist
und er fügt hinzu dass diese drei
räumlichen dimensionen und die dimension
der zeit in wirklichkeit teil einer
holographischen illusion sind
er sagt weiter das ist auf eine weise
möglich die wir noch nicht verstehen
aber in der zukunft werden wir es
vielleicht verstehen im programm bemerkt
dass ein multiversum existieren kann und
dass unser universum nur ein teil eines
viel größeren ganzen sein könnte sowie
verschiedene blasen einer flüssigkeit
erscheinen können und jede von ihr ein
universum wäre wo sich das hologramm
befindet ist nicht bekannt
um zu erklären worin das holografische
prinzip besteht gibt er das beispiel
eines schlauches der aus der ferne nur
eine dimension zu haben scheint aber
wenn wir näher kommen sehen wir dass er
tatsächlich zwei dimensionen hat
empa dran glaubt dass in unser universum
etwas ähnliches passiert wenn wir aus
einer sehr weiten entfernung schauen
hätte das universum nur drei dimensionen
aber bei kleineren entfernung können wir
dann sehen dass es eine weitere keine
richtung gibt die wir nicht sehen können
welche eine weitere dimension wäre
zur frage ob das universum einen sinn
hat antwortet empor an dass er es nicht
genau weiß aber er glaubt schon weil die
wissenschaft dies sagt aber für den
kosmos sind wir als individuum nicht
relevant und das ist sehr schwer zu
akzeptieren