{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=YynGrAJd9Pc","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00bfGibt Es In Australien Eine Versteckte GOLD-PYRAMIDE\uff1f ","mylang":"de"}
es gibt pyramiden die über alle
kontinente verteilt sind
viele von ihnen sind unter dicken
vegetations ebenen verschüttet wie zum
beispiel die bosnischen pyramiden oder
die in china
also ist es nicht überraschend dass eine
gruppe australischer archäologen glaubt
dass es in australien auch eine
versteckte pyramide gibt die archäologen
kam zu dieser schlussfolgerung durch die
übersetzung der goz wort hieroglyphen
welche sich im hunter valley national
park befinden in der nähe von sydney
befinden sich eine reihe von seltsamen
symbolen die nach meinen vieler forscher
einen ägyptischen ursprung haben die
übersetzung seine aufzeichnung der
tragischen geschichte von einigen alten
ägyptischen entdecken die in australien
schiff brüchig waren einige archäologen
behaupten auch dass die 922 meter hohe
und rund 5000 jahre alte pyramide von
walls die sich im staat queensland
befindet die letzte ruhestätte von fährt
die ru einem mitglied einer alten
ägyptischen königsfamilie sei andere
glauben jedoch dass diese hieroglyphen
nichts anderes sind als eine moderne
fälschung und bestreiten die möglichkeit
dass die ägypter soweit gesegelt sind
wäre es möglich dass die ägypter den
australischen kontinent erreicht haben
um diese frage beantworten zu können
müssen wir zurück ins alte ägypten
reisen an den punkt wo diese kultur eine
große politische wirtschaftliche und
militärische macht wurde und alle arten
von ressourcen besaß um große
expeditionen zu verschiedenen orten des
planeten durchzuführen zu dieser zeit
konnten sie sogar die dienstleistung der
katarer für nutzer und griechen kaufen
die alten texte des griechischen
historikers harrow dort aus dem jahr 600
16 vor christus erzählen eine geschichte
über eine expedition die über 20.000
kilometer übers meer verlief und
innerhalb von zwei jahren mit den besten
seeleuten jener zeit den phöniziern im
auftrag des voraus gemacht wurde
auch im stein von palermo tauchen daten
von der zeit des pharaos notebooks auf
es wird eine kommerzielle expedition von
40 schiffen erwähnt die zu der stadt los
in der region kanal fuhr um dort
zedernholz soldaten es wird auch von 1
52 meter langen schiff berichtet
wenn wir nach australien gehen genauer
gesagt zum hunter valley national park
nördlich von sydney können wir auf den
felsen eines berges mehr als 250
ägyptische hieroglyphen entdecken
auf ihnen findet man die erzählung eines
ägyptischen adligen der zusammen mit
seiner mannschaft in fremden ländern
schrift brüchig war und durch den biss
einer giftigen schlange starb ein
anderer beweis für die expansion der
ägyptischen seefahrt ist in einem werk
das unter dem namen der schiffbrüchigen
bekanntes niedergeschrieben in dem wird
das tragische abenteuer eines seemannes
erzählt der schiffbruch erlitt als er
auf dem weg nach libyen ist und dort
mineralien abzuholen
auf dem schiff das 60 meter langen und
20 meter breit war befanden sich 120
seeleute
dies zeigt dass ägypter schiffe in der
lage waren lange strecken durch flüsse
und meere zu bestreiten
im jahr 1991 wurde eine komplette flotte
ägyptischer schiffe verschüttet in der
wüste von arbeit aus den opec entdeckt
die hieroglyphen kay schmücken die
felswände eines tunnels am ende dieses
tunnels kann man eine sehr grosse figur
sehen die in ägyptischen gott anubis
darstellt man kann auch einen sarkophag
und seltsame darstellung die wie ufos
und flugzeuge aussehen entdecken
wir müssen noch die entdeckung von
ägyptischen heiligen käfern und der
statue eines paar wie einst in
queensland erwähnen tiere die man
normalerweise nicht auf dem
australischen kontinent finden kann
seltsamerweise erscheint das symbol des
gottes aton auf dem berühmten wander
stein in den blauen bergen von new south
wales in australien wurde ein amulett
aus bernstein mit seltsamen inschriften
mit der form eines obelisken gefunden
laut meinung der experten sei das
amulett göttlichen ursprungs und circa
5000 jahre alt ganz in der nähe des
hocks barrel river fand man zwei
männliche statuen mit mythischen merkmal
in einer höhle in arnhem land finden wir
eine darstellung des auges von horus und
in dem museum in katumba gibt es
erhebliche und römische münzen die auch
in australien aufgetaucht sind
in australien gibt es hinweise auf die
ankunft der ägypter aber nicht nur dort
sondern auch in ägypten selbst in der
nekropole von sakkara auf dem grab des
pharaos finden wir darstellung von nackt
sehen einige gehörende 6 usd an auf der
verschiedene tiere erscheinen und
seltsamerweise gibt es bilder von
kängurus einem tier das nie in diesem
erdteil gelebt hat
und auch in tell al amarna wurden
zeichnungen dieser art gefunden
das wahrscheinlich unglaublichste sind
jedoch die darstellung von boomerang in
einigen ägyptischen reliefs die im grab
von tutenchamun gefunden wurden welche
wir heute im ägyptischen museum von
kairo sehen können diese wurfwaffe ist
selbst für australische ureinwohner
eines der größten geheimnisse der
vergangenheit das seltsame gerät hat
unglaubliche aerodynamik eigenschaften
die nur das ergebnis von vielen jahren
des studierens und beobachtend sein
können
etwas das nicht mit dem primitiven
männern zu tun hat die s verwendeten
aber nicht alle bumerangs haben die
eigenart nach ihrem start zum
ausgangspunkt zurückzukehren
diese eigenschaft kennen viele
ureinwohner nicht das geheimnis seiner
ausarbeitung und verwendung war nur
einigen stämmen bekannt diese wussten
wie man sie so herstellt dass sie wenn
man sie wirft wieder zurückkehren wenn
man sich das vorangegangene vor augen
führt kommt man zu dem entschluss dass
die ägypter weitaus entfernte orte
bereist haben als offiziell angenommen
andererseits können wir nicht behaupten
dass die strukturen der pyramiden von
australien will gibt die natur sind zum
beispiel wie die gigantische 900 meter
hohe wall street oder die
terrassenförmige gympie pyramide im
südosten der provinz kriens welt die
eine gestaffelte konstruktion von etwa
40 metern höhe besaß
nach legenden der ureinwohner wurden
alle mega lettischen konstruktionen auf
dem australischen kontinent von riesen
gebaut
der beweis dafür sind vielleicht riesige
versteinerte fußabdrücke die imker beugt
national park entdeckt wurden
eine seltsame tatsache am 25 märz 1982
kann analysierte maier während einer
psychischen sitzung die information über
die existenz einer goldene pyramide 145
kilometer nördlich von keynes in
australien
sie verkaufte ihr haus und unterstützt
von dem hellseher blues band machte sie
sich auf die suche nach ihm
und obwohl sie ihr ziel nie erreichte
fand sie in der stadt toowoomba einem
merkwürdigen basalt kristall felsen in
ungefähr sie metern tiefe der steinbock
42 kilo und besaß gravuren die die sonne
darstellten
marylin zögerte nicht den stein dem
besitzer des landes abzukaufen
sie war davon überzeugt dass der stein
eine nachricht beinhaltet also brachte
sie ihn zu einem bekannten
hawaiianischen schamanen um die gravuren
entziffern zu lassen
der schamane sagte dass die zeichnungen
30.000 jahre alt sind
beschwingt durch diese antwort und
nachdem sie gehört hatte dass sie hoch
wie nach einem verlorenen felsen suchten
brachte sie ihn zu gehen
die legenden des volkes sagen dass
mehrere gravierte gesteine auf
verschiedenen kontinenten der erde
existieren und dass diese zusammenkommen
müssen
ein alter indianer namens john hill
erzählte mehreren dass drei weitere
steine fehlten und obwohl er ihr nichts
weiteres erzählen wollte ist sie
überzeugt dass es sich um ein relikt von
moria handeln könnte
zuzüglich der goldene pyramide sprechen
die ureinwohner offenbar nicht nur von
einer sondern von zwei welche sich in
der nähe des fundortes des felsens
befinden sollen
zusammenfassend können wir sagen dass
die ägypter australien bereist haben
obwohl die offizielle geschichte dies
bestreitet aber es ist möglich dass die
pyramiden nicht von den ägyptern gebaut
wurden da sie überall auf der welt
verstreut sind und gibt es wirklich
pyramiden in australien wie diese gruppe
von archäologen behaupten
wahrscheinlich ja denn sonst wäre er der
einzige kontinent auf dem es keine
pyramiden geht und dies wäre wirklich
seltsam es kann gut sein dass sie recht
haben und dass sie sich unter einer
dichten vegetation verstecken und nur
darauf warten gefunden zu werden