{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5U4nlFs4ziE","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00bfEine R\u00f6mische Stadt Im Amazonas\uff1f MANUSKRIPT 512 ","mylang":"de"}
seitdem francisco de orellana und seine
armee im jahr 1542 den amazonas
hinunterfuhr haben viele
forschungsreisen der versuch die
geheimnisse des junge zu entdecken
mussten dafür aber teuer bezahlen
und diejenigen die unversehrt davon kam
berichten von seltsamen ereignissen die
im amazonasdschungel auftragen
die legenden der einheimischen erzählen
von unheimlichen geräuschen und
dauerhaften licht in der nacht
verlorenen städten die unglaubliche
schätze beherbergen minen von
unbegrenzten reichtum oder von
unbekannten indigenen stämmen ein
einzigartiges dokument dass viele dazu
verleitet hat sich in den amazonas
dschungel zu wagen und hunderte von
goldgräbern in den letzten jahrhunderten
zu tode brachte ist das sogenannte
manuskript 512 hierbei handelt es sich
um ein auf portugiesisch verfassten
zehnseitigen erlebnisbericht eines
unbekannten hochrangigen soldaten aus
dem achtzehnten jahrhundert dessen
empfänger der vizekönig der
portugiesischen kolonie von brasilien
gewesen sein könnte weil der autor setze
wie folgt aus führte als andenken wie
viel ich schulde oder exzellenz auch
drängte er um die einsendung einer
expedition in dem er schrieb um von
diesem reichtum zu profitieren
wir wissen nicht ob der vizekönig den
brief erhalten hat und entsprechende
anweisungen des soldaten handelte
aber was wir wissen ist dass das
manuskript 512 konfisziert wurde und
sich seit 1754 in den archiven der
öffentlichen bibliothek des gerichts
befindet
aber fast ein jahrhundert später im jahr
1839 nach der unabhängigkeit brasiliens
als zur gleichen zeit die stadt pau
linke in mexiko und andere wichtige
region in peru entdeckt wurden beschloss
der kanon tony abbott eine kopie des
manuskripts zu veröffentlichen barbossa
erhoffte sich das ähnliche entdeckung
auf dem territorium brasiliens dem land
den nötigen impuls geben würde
so wurde das manuskript 512 zu den
berühmtesten brasilianischen dokument
und zu den größten mythos der
brasilianischen archäologie das
manuskript wurde dank des englischen
obers percy harrison fawcett und seinem
bestreben die überreste einer
versteckten fortgeschrittenen
zivilisation in amazonas dschungel zu
entdecken weltweit bekannt heute
befindet sich das dokument in der
nationalbibliothek von rio de janeiro
und ist in der abteilung manuskripte in
der reihe seltsame werk archiviert aber
sein zugang ist für die öffentlichkeit
sehr beschränkt
zum glück gibt es eine digitale version
des manuskripts 512 obwohl es durch
termiten beschädigt wurde ist ein inhalt
einfach außergewöhnlich der titel sagt
schon alles
historische geschichte einer großen
versteckten und sehr alten stadt ohne
einwohner entdeckt im jahr 1753
in dem manuskript wird über die
erfahrung einer gruppe von
portugiesischen schatzsuchern berichtet
die sich zehn jahre lang durch die
verschiedenen brasilianischen regionen
geschlagen haben immer auf der suche
nach der sagenumwobenen edelmetall mähne
von muri becker aber sie fanden keine
miene
stattdessen stießen sie im dschungel auf
etwas ganz unerwartetes das dokument
beschreibt wie sie nach einem jahrelang
und beschwerlichen marsch als die
expedition schon verloren schien eine
reihe von sehr hohen bergen sahen die
als drohen dem himmel oder sogar den
stern zu dienen schienen und sie sahen
glänzende geheimnisvolle kristalle dies
alles betrachtete die expedition als ein
himmlisches zeichen dass ich vielleicht
hier ihre so lang besuchte mine von
marie becker befinden könnte so
beschlossen sie diesen ort genauer zu
untersuchen
doch die schatzsucher fanden keine
möglichkeit die bergkette zu überqueren
und so mussten sie am fuße des berges
ein lager aufschlagen
als sie bei der jagd die spur eines
hirsches verfolgten entdeckten sie durch
zufall eine gepflasterte straße zwischen
zwei bergen die ihnen einen bequemen
aufstieg ermöglichte die expedition
folgte dem weg bis nach ganz oben
von dort erblickten sie in der ferne
eine große stadt
nachdem die gruppe ins tal hinab
gestiegen war schickten sie ein paar
männer zur erkundung in die stadt um zu
erfahren was die menschen dort lebt
schließlich kehrten sie nach zwei tagen
zurück und berichteten dass sie statt
unbewohnt sei sie aber hahn krähen
gehört hätten daraufhin beschlossen die
ganze expedition dorthin zu gehen
der hauptzugang in die stadt führte über
einen einzigen gepflasterten weg und den
eingang schmückt ein großer bogen gang
welche aus drei bögen bestand und im
römischen stil gebaut war
laut des autors zierte der haupt bogen
inschriften die aufgrund seiner großen
höhe kaum entziffert werden konnten in
dem dokument werden architektonische
elemente beschrieben die keinem ort in
amerika entsprechen
es wird von der existenz von gebäuden
unterschiedlichster größen berichtet die
alle nicht mehr bewohnt seit vielen
jahren verlassen waren in der mitte des
hauptplatzes der stadt befand sich eine
riesige säule aus schwarzem stein auf
ihr stand die statue eines mannes mit
ausgestrecktem arm der nach norden
zeigte
dem portikus der hauptstraße schmückt
ein flaches dass ein junger mann mit
nackten oberkörper und einem
lorbeerkranz darstellte er beschreibt
riesige gebäude den platz um gaben ein
palast das wohl wichtigste bauwerk der
stadt eines großen herrschers und einen
tempel mit einer teilweise erhaltene
fassade mit darstellung von vögeln und
reliefs mit abbildungen von
verschiedenen kreuzen und krone in der
nähe des ortes gab es einen breiten
fluss der die benachbarten reisfelder
bewässerte und es gab und sie gehört von
enden die leicht mit der hand hätten
gejagt werden können
aber der faszinierendste fund wurde von
rohr und tonio gemacht einem der
mitglieder des gefolges und des einzigen
im manuskript erwähnten namens unter den
ruinen eines der gebäude fand er eine
goldmünze mit zwei geboren
auf der einen seite waren ihnen der
junge und auf der anderen seite ein
bogen ein pfeil und eine krone
abgebildet diese entdeckung ließ die
forscher glauben dass unter den ruinen
noch weitere prächtige schätze zu finden
sind
auch wird in dem manuskript beschrieben
wie die expeditionsgruppe nach drei
tagen flussabwärts auf einen wasserfall
und eine reihe von unterirdischen höhlen
und ausgrabungen wahrscheinlich minen
gestoßen sind in denen verstreut silber
artige erz stücke lagen
der eingang zu einer der höhlen war
durch eine riesige steinplatte
verschlossen auf der sich eine inschrift
mit unbekannten zeichen oder buchstaben
befand in der nähe entdeckten sie ein
gebäude das die landhaus nannten mit
einem großen innenraum und 15 kleinen
zimmer mit türen in dem dokument sind
insgesamt vier unbekannte inschriften
aufgeführt die die expedition in
verschiedenen gebäuden entdeckt hatte
die erste auf dem portikus auf der
hauptstraße die zweite in der nähe des
wasserfalls auf der steinplatte die den
eingang zu einer der höhlen geschlossen
hält die dritte auf dem portikus des
tempels und die führte auf der kolonnade
im landhaus zusätzlich wurden am ende
des manuskripts neuen symbole
beschrieben die sich auf steinplatten
befanden die den weg versperrten
nach meinung einiger experten weisen
diese schriften ähnlichkeiten mit
griechischen oder für nie zwischen
buchstaben auf manche sogar mit einigen
arabischen zahlen
aber was bedeutet das alles die
expedition fand eine alte verlassene
ruinenstadt die mit den
architektonischen kanon des pre
kolumbianischen armee jahresbericht vor
weil sie sich mehr an die
hinterlassenschaft einer mittelmeer
zivilisation ob griechisch-römisch oder
die dafür nötigen ähnelt aber mit einer
unbekannten handschrift könnte das
vielleicht heißen dass wir hier vor der
entdeckung einer klassischen
europäischen zivilisation stehen eine
siedlung die schon vor hunderten von
jahren vor der einigung von christoph
kolumbus stand oder handelt es sich um
eine bevölkerung die von dem legendären
kontinent atlantis stammt bevor er unter
dem ozean verschwand es gibt noch andere
verbindungen wie zum beispiel der stein
von inga dieser stein zeigt eingravierte
symbole die einige forscher im
zusammenhang mit dem manuskript 512
sehen aber auch mit 4000 jahre alten
zeichen der hethitischen schriften aus
dem mittleren osten
aber das sind alles nur spekulationen
genaueres weiß man nicht vor allem weil
die stadt nie wieder durch eine andere
expedition dokumentiert wurde
und wenn jemand die stadt endlich fand
wurde dies nicht öffentlich gemacht
wer weiß vielleicht werden wir eines
tages die geheimnisvolle verlorene
stattfinden und sie wird uns all ihre
geheimnisse offenbaren