{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=O-Y2NZT85Uc","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00bfStellt Dieses 5000 Jahre Alte Artefakt ein RAUMSCHIFF Dar\uff1f ","mylang":"de"}
in der antike erstreckte sich das gebiet
der indus kultur über das heutige gebiet
pakistans afghanistans und den
nordwesten indiens die indus kultur
spielte eine wichtige rolle in der
geschichte der menschheit denn durch sie
entstanden hoch entwickelte
zivilisationen der italienische
archäologe massimo vitale hatte die
möglichkeit überreste aus dieser zeit zu
analysieren welche unglaubliche 5000
jahre alt waren
es handelt sich um ein objekt aus
terrakotta das jeden der es zu gesicht
bekommt fasziniert und das nicht nur
wegen der filigran gearbeiteten details
sondern auch wegen seiner
geheimnisvollen bedeutung
massimo vitale beschreibt in seinem buch
the lady auf des pik as rom auf so
roswitha sehr detailliert in die gesamte
analyse dieses objekts in seinem buch
illustriert er die einzigen vorhandenen
abbildung die von der fotografin
federico ardian gemacht wurden
hierbei handelt es sich offensichtlich
um ein fahrzeug in dem sich 15 figuren
befinden auf den decks sind acht wesen
zu sehen die hintereinander in zwei
reihen sitzen
zuerst frauen dann männer die
anatomischen eigenschaften dieser
halbnackten frauen sind wirklich
merkwürdig sie haben einen
unverhältnismäßig großen kopf eine
flache stirn und einen großen
langgezogenen schädel augen wie ihre hat
man noch nie gesehen ebenso wie ihre
schnabel förmige nase vitale postuliert
dass diese eigenschaften nicht natürlich
sind die männer tragen einer art turban
und scheinen eine weniger wichtige rolle
einzunehmen als die frauen
im hinteren teil des fahrzeuges sieht
man eine frau die auf einem
sternförmigen thron sitzt als betrachter
fällt der blick schnell auf sie nicht
nur aufgrund des thrones sondern auch
durch ihre größe ihr riesiger kopf die
großen langgezogenen augen und ihr mund
haben wenig menschliche züge
wir sehen sechs weitere gestalten die
aufrecht stehen und laut vitalis die
frau auf dem thron unterwürfig anstatt
diese 15 insassen werden einen
merkwürdig aussehen im fahrzeug das
einen übernatürlichen bullen oder einer
kugel transportiert der archäologe sagt
es sei entweder ein schiff ohne kiel
woods lenkrad und ruder oder ein wagen
ohne räder der auf seltsame weise mit
dem tier verschmilzt
wenn es tatsächlich ein wagen wäre hätte
es wie auch andere darstellungen dieser
zeit räder und wenn es sich um ein boot
handeln würde wäre die abbildung niemals
der platz der kabine
sie würden sich in der mitte des bootes
befinden wie andere darstellungen zeigen
dazu kommt noch das in der antike kein
anderes boot mit ähnlichen eigenschaften
gefunden wurde
diese theorien nach den kriterien
massimo vitalis hamm pro und contra was
wäre wenn keine der beiden theorien
richtig ist was wäre wenn es sich um ein
fahrzeug handelt das von der archäologie
nicht anerkannt und in der offiziellen
menschheitsgeschichte nicht beachtet
wird
was wäre wenn es sich um ein unbekanntes
objekt handelt es gibt hinweise die
aufzeigen dass es sich um eine art
fliegendes artefakt handeln könnte
möglicherweise sogar um ein raumschiff
betrachten wir das bild genauer sehen
wir dass die besatzung den gleichen
verhältnissen angeordnet sind männlich
und weiblich erzählung diese anordnung
finden wir den alten mythen der nhl ist
in der die ersten götter paarweise
auftauchten ihre physische merkmale
erinnern uns an figuren die in der stadt
murga im indus tal gefunden wurden
dies deutet darauf hin dass diese nicht
das ergebnis einer inspiration des
künstlers sind sondern dass er diese
wesen genau nach ihrem aussehen
dargestellt hat so wie sie wirklich
existierten mit all den erheblichen
unterschieden in bezug auf einen
menschen die frau auf dem thron hat
schräge augen aufgrund ihrer länglichen
unverhältnismäßigen augen und ihrer
frisur ähnelt sie anderen figuren die im
jahre 2005 100 vor christus im
industriebau saarow pakistan gefunden
worden
neben der frau auf dem thron fällt einem
auch die frau mit dem kind auf dem arm
auf es scheint ein neugeborenes zu sein
mit einer ungewöhnlich großen nase
hierbei könnte es einen zusammenhang mit
den im iran gefunden rätselhafte
humanoiden rät allen figuren geben
wieder alle fragte sich wer war diese
frau auf dem thron die anscheinend so
viel macht hatte war es eine priesterin
königin göttin oder vielleicht alles
gleichzeitig so mährische schriften
erwähnen dass die stadt arata ein fernes
land war das von der göttin ist ariana
kontrolliert wurde
wäre es möglich dass sich diese
schriften auf die stadt hama der indus
kultur wird ziehen
in diesem fall würden wir von der göttin
der fruchtbarkeit die aus den sternen
entstand reden
sie wird nicht nur in den sumerischen
schriften erwähnt sondern kommt auch in
verschiedenen kulturen unter anderem
namen vor
darüber hinaus könnten die vorsprünge
des throns den 80 ihren stern darstellen
der medina verbunden ist und sich auf
die venus bezieht ist die frau auf dem
thron also die darstellung ich das und
ihrem gefolge als diese zum ersten mal
zur erde reisen und wenn ja woher kommen
sie
hier spielt unsere interpretation des
transportmittel ist eine wesentliche
rolle
warum sitzen sie in einem fahrzeug das
züge eines bullen oder einer kuh
aufweist
wenn wir die verschiedenen kulturen auf
der ganzen welt zu analyse einsehen
sehen wir dass sie ein scheinbar
unerklärliches wissen über das universum
hatten die sumerer waren das erste volk
die die sterne den heutigen bekannten
sternbildern zugeordnet hatten eine der
am häufigsten wiederholten stern
formation den ihr so mehreren tafeln zu
finden es ist die der plejaden
diese zusammen mit den orion sternbild
und im syrischen stern sind in den
verschiedenen kulturen unseres planeten
am häufigsten vertreten da sie sich auf
derselben linie des himmels horizonts
befinden
die plejaden gehört zum sternbild des
stieres bezog sich dieses tier förmige
fahrzeug vielleicht auf den ort von dem
die insassen aufbrachen um vitale zu
zitieren
auf der stirn des stieres ist ein
sonnensymbol gezeichnet ein kleiner
kreis mit einem festen punkt aus dem
dünne gleichmäßige strahlen herauskommen
das heißt zwischen den hörnern des
stieres war eine sonne abgebildet
zufällig gibt es in ägypten darstellung
auf den eine kuh mit einer sonnenscheibe
zwischen den hörnern zu sehen ist
manchmal befindet sie sich in dem song
boot von rad welches symbolisch für die
reise der ägyptischen götter durch den
himmel steht die kuh mit der
sonnenscheibe steht für die göttin
hathor die nicht nur eine kosmische
göttlichkeit war sondern auch die göttin
der liebe
auch gibt es sie in der sumerischen
mythologie dort ist sie unter den namen
echter in anna bekannt seltsamerweise
sprechen ägyptischen legenden von den 7
hathor die sich auf die plejaden im
sternbild des stieres beziehen
amos berichtet im alten testament der
bibel von folgenden suche den der die
plejaden und den orion gemacht hat und
die dunkelheit im morgen verwandelt und
den tag zur nacht verfinstert in
verschiedenen kultur und gibt es
unzählige hinweise auf den ursprung der
götter viele sagen dass sie von dem
sternbild des stieres abstand zum
beispiel war der stil des himmels das
zeichen des sternbildes des um märchen
gottes ähnlich
doch im babylonischen text von enke und
der ordnung der welt wird erzählt vater
enke von einem stier gezeugt aus einem
wilden stier geboren in der griechischen
mythologie in einem zeus die form des
stieres an um die missliche für
nützliche prinzessin europa zu verführen
das sind nur zwei beispiele für die
wichtigkeit des stieres ihr könnt noch
viele weitere nennen
wenn wir zu dem artefakt zurückkehren
und es von der seite betrachtet sehen
wir dass der bulle mit dem kopf jemand
angreifen will und alle insassen leicht
nach hinten geneigt sind als hätte das
fahrzeug eine unglaublich starke kraft
die sie in diese position versetzt
die sitze der insassen bilden zwei
reihen das gleiche können wir auch in
darstellung von boden sehen jedoch sieht
man hier wieder oder noch segel noch
andere instrumente die dieses
transportmittel antreiben könnten
vielmehr ähnelt es dem gang eines
modernen verkehrsflugzeugs es wirkt
sogar als gäbe es flugbegleiter die
beine des stieres sind auch nicht außer
acht zu lassen denn sie sind auf eine
unnatürliche art und weise angeordnet
dies zeigt das ist es nicht um eine
realitätsgetreue darstellung eines
bullen als tier handelt wider alle weist
darauf hin dass wenn man die zeichnungen
der vorderbeine genau betrachtet fällt
einem auf dass diese die darstellung
nagers oder von schlangen sind die
bedeutung bezieht sich auf das wasser
der erde und wurde auch in der antike
mit dem himmel und der fähigkeit zu
fliegen verbunden
diese stehen im zusammenhang mit den
mythen der fliegenden schlangen und
drachen auf der ganzen welt
das symbol der schlange oder nager am
fahrzeug gab eben die fähigkeit durch
den himmel oder vielleicht sogar durch
den weltraum fliegen zu können
ähnlich den wie mahlers denen ihr
ähnlichen schriften beschrieben werden
in dem hinduistischen mal war da kann
man folgendes lesen die götter kam im
wagen die von wolken betragen wurden um
die schöne szene zu sehen so parnaz mit
flügeln schuppige nagas glänzende
himmlische wagen flogen über einen
klaren himmel
in der hinduistischen mythologie
zeichnet sich der gott shiva dadurch aus
dass er auf dem rücken eines stieres
reitet hingegen wird in der sumerischen
in ruhe ließ erzählt dass die göttin
echter indianer nach dem gilgamesch sie
ablehnte ihren vater arno den himmels
gold dazu aufforderte ihr den
himmlischen stier zu schicken um den
helden wie wir mich zu bestrafen ich da
sprach zu ihrem vater anno erschaffe für
micho vater den himmlischen stier damit
ich will gar nicht töten kann und seine
bleibe in brand setzte schließlich
schickte ich da google an den stil des
himmels um die stadt uruk zu bestrafen
doch gilt der mensch und ein kilo
schafften es den stier zu töten
handelt es sich womöglich bei dem stier
in dem gedicht um ein fliegendes
fahrzeug mit zerstörerischen waffen
diese darstellung war die art und weise
in der die alten bewohner des indus
teils versuchten etwas darzustellen dass
sie nicht durch bekannte symbolik
erklären konnten
vielleicht handelt es sich wirklich um
eine darstellung eines fliegen des
schiffes das aus dem sternbild des
stieres kam und eine mächtige frau
beförderte die man auf der erde als
göttin zelebrierte vielleicht ist es
aber auch nur eine theorie die den
horizont unserer gedanken erforschen und
öffnen soll
wer weiß eventuell werden wir diese
frage in der zukunft beantworten können
wenn die geheimnisse und dieses
großartige objekt gelöst werden