{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=428N-zXmgOE","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00bfWas Brachte Die MENSCHHEIT Vor 12.000 Jahren Dazu, Sich Unter Der ERDE Zu Verstecken\uff1f ","mylang":"de"}
in einer region im herzen der türkei
gibt es geologische formationen die es
so nirgendwo anders auf der welt gibt
kappadokien oder kappadokien für die
türken selbst es nennt zeichnet sich
durch eine landschaft mit porösen
gesteinen ursprungs aus die fels gebilde
sind eine leicht verformte mischung aus
werfer asse und verdichteten schlamm die
durch stetige erosion durch wasser und
wind durchgespielt zu einzigartigen
beeindruckenden skulpturen geformt
wurden wie zb die feenkamine oder andere
spitz formation mit fels hüten welche
besucher noch immer faszinieren die
eigenschaften der region befähigen ihre
damaligen bewohner dazu unterirdische
bauten fast schon welten zu erschaffen
die die experten verblüffen
bis heute wurden 37 unterirdische städte
entdeckt die sich innerhalb des gesteins
befinden und ein netzwerk von tunnel
bilden das so komplex ist dass es sich
über mehrere dutzend kilometer auf
verschiedenen tiefen erstreckt
im jahr 1963 führte ein bewohner der
stadt deren chor renovierungsarbeiten in
seinem haus durch
als sie eine wand niederes fand er
dahinter einen mysteriösen raum der zu
einem verzweigten schmalen dunklen gang
führte und ohne es zu wissen
entdeckt er eines der umfangreichsten
tunnelsysteme der region
die unterirdische stadt deren kojo
verfügt über 20 ebene die 80 meter tief
sind
doch nur acht von ihnen sind für die
öffentlichkeit zugänglich man bezeichnet
sie als stadt weil man glaubt dass sie
zu einem bestimmten zeitpunkt in der
geschichte bis zu 10.000 menschen
beherbergen konnte tatsächlich gab es
vier ställe speisesäle gebet zahlen und
lagerhäuser die stadt ist wie ein
labyrinth angeordnet schmale gänge
verbinden kleine räume große bereiche
und sogar einen raum mit lebenden fels
sollen sie sehen wie gewöhnliche höhen
aus doch die verwendeten techniken und
dass es sein lassen auf ein
fortgeschrittenes wissen schließen
in der stadt gibt es brunnen zu
wasserversorgung kommunikations galerien
sowie rund 50 lüftungskanäle durch die
frische luft zu den tiefsten galerien
vordringen kann
in der tat bedeutet der name der ring
kuju tiefer boden oder schacht was auf
sein ausgeklügeltes schächte system
welches die stadt vertikal durch kreuz
verreist
darüber hinaus war die unterirdische
stadt dank eines kreisförmigen stein
rades das dem der alten mühlen ähnelt
sehr gut geschützt
die eingänge sind durch schwere grandi
türen verschlossen
sie konnten einen durchmesser von bis zu
zwei metern haben mehr als eine tonne
wiegen und ließen sich nur von innen
öffnen
es gibt mehrere dutzend dieser türen an
strategischen orten um das eindringen
fremder zu verhindern
die räder bestehen aus einem anderen
material als die höhe
das heißt sie mussten sie von außerhalb
zu ihrem komplexen tunnelsystem bringen
doch wie war das möglich wie konnten sie
diese schweren stein massen durch die
engen korridor transportieren
doch das verblüffendste ist existenz
einer zehn kilometer langen galerie die
sich mit der benachbarten unterirdischen
stadt kaymakci verbindet obwohl die
passage teilweise versperrt ist
alles deutet darauf hin dass die städte
durch den untergrund miteinander
verbunden sein könnten und so ein
riesiges netz von tunneln bilden
die eigenschaften dieses korridors sind
erstaunlich er hat eine belüftung die
bis zur oberfläche reicht und seine
abmessungen erlauben den durchgang von
drei bisher aufrecht gehenden personen
die unterirdische stadt kein markt die
mit deren chor verbunden ist besteht aus
neun ebenen unterschiedlicher höhe
man geht davon aus dass sie tausende von
menschen beherbergen konnte dank der
nahrungsreserven unter unterirdischen
brunnen war es möglich bis zu sechs
monate im untergrund zu lähmen während
der ausgrabung mussten aus dem inneren
enorme menge an kubikmeter material
gefördert werden doch bis heute ist es
für jeden fachmann unerklärlich wohin
all das material gebracht wurde
es ist ein rätsel das die
wissenschaftler schon lange beschäftigt
ein weiteres rätsel dass sich den
forschern bietet ist wer dieses
tunnelsystem gebaut hat und warum
offensichtlich hatten die unterirdischen
städte den zweck ihre bewohner schutz zu
bieten
aber vw mussten sich die menschen der
damaligen zeit schützen
interessanterweise besagte religiöse
glaube des tourismus das sehr gut aussah
ein mann namens lima von einer großen
katastrophe warnte die bevorstand und
wenn er sein leben und das seiner
familie schützen wollte musste ein
dreistöckiges unterirdisches gebäude
bauen und saatgut tiere und alles zum
überleben dort lagern diese erzählung
ist der geschichte der arche noah und
der großen flut die in der bibel
überliefert wird sehr ähnlich es wird
jedoch angenommen dass die ersten
erbauer dieser höhlen aus der
hethitischen zeit um 1200 vor christus
stammen
uns ist aber auch bekannt dass die
höhlensysteme von den später in
kappadokien ansässigen völkern genutzt
und erweitert wurden
wahrscheinlich ist zentralanatolien
eines der ältesten gebiete in dem sich
die große zivilisation der vergangenheit
niederließen
unter ihnen befinden sich die brüder
perser griechen und römer
es kann jedoch nicht bewiesen werden
dass diese unterirdischen städte das
werk der frühen täter sind da es
unmöglich ist die entstehung der
unterirdischen städte zuverlässig zu
datieren
also wer sagt dass die täter die zuvor
geschaffenen anderen nicht besetzen
die von einem früheren volke gebaut
wurden
anderseits ist der türkische historiker
und archäologe oma die mir der ansicht
dass die unterirdische stadt deren khujo
extrem alt ist und bis das paläolithikum
zurück reichen könnte
das würde heißen sie wäre mindestens
12.000 jahre alt dies beruht auf der
tatsache dass es beträchtliche
unterschiede in der konstruktion der
höchsten und tiefsten ebene in der stadt
gibt darüber hinaus gibt es keine
schnittspuren im gestein in den oberen
etagen die am ältesten werden
im unteren teil des unterirdischen
komplexes sind sie jedoch sichtbar oma
dem er zufolge dauert es so lange bis
die gemeißelten markierungen
verschwunden sind
dies bedeutet dass zwischen der
konstruktion und der ersten und der
letzten ebene ein großer zeit
unterschied besteht
einige gelehrte wie andrew collins und
graham hancock glauben dass sie nicht
dazu gebaut wurden um sich vor
eindringlingen zu schützen sondern um
sich vor dem klima der letzten eiszeit
verbarrikadieren
die unterirdischen städte von
kappadokien hätten zu
verteidigungszwecken genutzt werden
können aber der hauptzweck war sich vor
extreme wetterbedingungen zu schützen
die auf der erde vor über 10.000 jahren
vor christus herrschten
es ist zu beachten dass die räume der
oberen etagen viel höhere decken haben
als die räume der unteren ebenen dort
andrew collins waren die ersten bewohner
größer als wir heute
außerdem ist das leben in höhlen
erträglicher weil eine konstante
temperatur herrscht auch wenn die
außentemperatur extremist
auf der anderen seite musste das motiv
dass eine ganze stadt dazu veranlasste
sich im untergrund zu verstecken sehr
schwerwiegend sein
vielleicht hatte dieser komplex auch
einen bezug zu anderen unterirdischen
komplexen komplexe die auf der ganzen
welt verteilt sind und deren ursprung
nicht unbedingt mit etwas mit dem
menschen zu tun hat
dies führte zu vielen verschwörungen
unter den wissenschaftlern und den
menschen die sich mit dem thema
beschäftigen
1909 wurde eine unterirdische stadt in
der nähe des grand canyon in arizona
entdeckt sie konnte bis zu 50.000
menschen beherbergen
man fand sogar mumifizierten körper im
ägyptischen stil und andere utensilien
die so hart wie stahl waren jedoch
wurden alle die davon berichteten zum
schweigen gebracht
wir müssen noch hinzufügen dass die
legende der hopi indianer die auch in
arizona erlebten über die existenz der
ameisen menschen sprachen sie führten
die hope in unterirdische räume und dank
ihnen überlebten sie eine große
katastrophe die sich in der
vergangenheit eignete interessanterweise
heißt die übersetzung von ameise in
europe sprache anno sowie der name des
mährischen himmels kurzes oder des
allerhöchsten königs aller götter und
des herrn der konstellation das wort
nano ist auch teil des begriffs anoki
und bezieht sich auf diejenigen die nach
der sumerischen mythologie vom himmel
auf die erde hinab gestiegen sind
ob die alten anoki götter für einige der
beeindruckendsten unterirdischen städte
der welt verantwortlich sind können wir
nicht mit sicherheit sagen aber die
zufälle hören nicht auf und zu
überraschen und vorerst bleibt die
unterwelt von kappadokien ein rätsel