{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=fHfzflizleI","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00bfWAS PASSIERT AM 29. APRIL 2020\uff1f ","mylang":"de"}
die nachricht der nasa welche vor der
möglichen kollision eines asteroiden mit
der erde gewarnt hat kursiert derzeit in
sozialen netzwerken
es scheint sich nicht zu bewahrheiten
sicher jedoch ist dass er nahe eine
erdumlaufbahn vorbeiziehen wird und
keine kollisionsgefahr besteht aktuell
handelt es sich aber tatsächlich um ein
außergewöhnlich großes exemplar
asteroiden sind kleine felsige objekte
die die sonne umkreisen jedoch zu klein
sind um als planeten bezeichnet zu
werden
die meisten von ihnen finden wir im
haupt im asteroidengürtel einer region
zwischen den umlaufbahnen von mars und
jupiter
das zentrum für erdnahe objekte studie
ist eine abteilung die für die suche
nach potenziell gefährlichen asteroiden
beziehungsweise ihrer möglichen
auswirkungen auf unserem planeten
zuständig ist diese abteilung hat
bekannt gegeben dass sie zwei ältere
asteroiden 1998 oha 1998 r2 entdeckt hat
die als potenziell gefährliche objekte
eingestuft wurden
da sie als groß genug angesehen werden
um globale auswirkungen zu verursachen
sollte einer von ihnen die erde treffen
aber die us raumfahrtbehörde hat erklärt
dass trotz der enormen größe dieser
beiden gesteine keine kollisionsgefahr
besteht
sie werden ziemlich weit von uns
entfernt vorbei ziehen
schätzungsweise zufolge etwa sechs
millionen kilometer von unserem planeten
entfernt was etwa der 16-fache
entfernung zwischen erde und mond
entsprechen würde
einer dieser asteroiden der sich der
erde am 29 april diesen jahres nähert
hat schätzungsweise einen durchmesser
von 1,8 bis 4,1 kilometer und bewegt
sich mit einer geschwindigkeit von
31.000 kilometer pro stunde
dieser brocken aus dem all wurde 1998
entdeckt und entsprechend 1998 r2
genannt nach den berechnungen wird er am
mittwoch den 29 april um 10 uhr 56
europäischer zeit ertner vorbeiziehen
in mexiko kolumbien entspricht das 356
bei gutem wetter dürfte der
gesteinsbrocken auch für hobby
astronomen sichtbar sein
jedoch kann man ihn bloßen auge nicht
erkennen ein kleines teleskop sollte man
schon zu handhaben das os
überwachungssystems entry das von
abteilung des zentrums zu erdnahe
objekte studien verwendet wird bis dafür
verantwortlich kontinuierlich die
aktuelle liste von asteroiden auf
mögliche zukünftige einschläge mit der
erde in den nächsten hundert jahren zu
scannen der ehemalige us amerikanische
astronaut etwa so ist derzeit direktor
des asteroiden instituts der nasa und
sagte gegenüber cnn dass wir mit den
neuen beobachten
zehnmal mehr asteroiden verfolgen können
als dies bisher der fall war
im jahr 2017 entdeckte dieses system den
größten asteroiden der jemals über die
erde geflogen ist ein potenziell
gefährliches objekt aufgrund seiner
koloss sein größe mit dieser nachricht
erinnert uns die nasa daran dass
asteroiden eine gefahr für unsere
zivilisation darstellen aber wird es
ausreichen sie zu entdecken was wäre
wenn sie wüssten dass ein großer
asteroid die erde treffen würde könnte
man sie umlenken oder sogar ein stücke
zerlegen
wir wissen nicht ob die heutige
technologie in der lage wäre die
kollision zu verhindern
also hoffen wir dass dies noch einige
tausend jahre auf sich warten lässt