{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=t_j1Qt5Z-5U","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00bfVERLORENE STADT In Der KALAHARI-W\u00dcSTE Entdeckt\uff1f ","mylang":"de"}
die suche nach verlorenen städten ist
einer der gründe warum ein decke aus
aller welt und zu verschiedenen zeiten
riskante expeditionen unternommen haben
um diese geheimnisvollen und verborgenen
orten zu finden
setzen sie sogar ihr leben aufs spiel
ein gemeinsames merkmal aller verlorenen
städte ist dass sie sich an
undurchdringlichen orten befinden
entweder wegen der dichten vegetation
sieling versunken unter wasser oder sie
befinden sich in einer rauen senkenden
wüste praktisch unter dem sand versteckt
und genau zu dieser letzten gruppe
gehört die volmestadt der kalahari von
der wir heute sprechen werden dessen
anziehungskraft sie zu finden in den
letzten 100 jahren stark zugenommen hat
die kalahari-wüste erstreckt sich über
ein riesiges gebiet dem südlichen afrika
mit einer fläche von fast einer million
quadratkilometern die einen großteil von
botswana namibia und südafrika umfasst
und weil das klima extrem trocken ist
haben es nur wenige menschen geschafft
sich annas leben an einem so raue nordby
die kalahari anzupassen
nur zwei stämme haben es gewagt an
diesem ort mit so harten bedingungen zu
leben
die buschmänner einen normalen volk das
sich den sammeln und jagen verschrieben
hat und die kolb ebenfalls ein nomaden
volk welches sind glauben hat das die
seele nach dem tod weiter lebt
zufälligerweise haben die vorfahren
beider völker seit jahrhunderten die
geschichte von der existenz einer sehr
alten stadt an diesem ort in erinnerung
bewahrt die nicht von ihnen sondern von
einer großen und fortgeschrittene
zivilisation erbaut wurde
die kalahari was der große durst
bedeutet war den europäern völlig
unbekannt bis sie der schottische
afrikaforscher und missionar der wirt
der jüngsten mitte des 19 jahrhunderts
durchwanderte aber erst 1885 weckte die
wüste die neugier der ganzen welt dank
einer expedition des großen carini
künstlername von william lennart an
einer vielseitigen person die unter
anderem als seiltänzer show veranstalter
und erfinder bekannt war auf seiner
route durch die kalahari behauptete
farina auf eine große stadt gestoßen zu
sein die vom lauf der zeit verschlungen
und praktisch vom sand begraben worden
war
nach seiner rückkehr nach europa
veröffentlichte er das buch durch die
kalahari wüste in dem er seine
entdeckung in einem gedicht beschrieb
eine halb begrabene ruine ein riesiges
wrack aussteigen an einem einsamen und
trostlosen ort ein tempel oder ein grab
mit menschlichen knochen von menschen
verlassen um sich zu zersetzen und zu
verrotten grob geformte blöcke aus rotem
sandstein entworfen um die asche eines
wichtigen mannes zu schützen
vor vielen tausend jahren begraben
andere legt vielleicht aus einer
glorreichen vergangenheit
eine stadt die einst groß und erhaben
war zerstört durch ein erdbeben
entstellt durch die explosion von der
hand derzeit weggetragen
andererseits verfasste ferrini ein
bericht den er an die rolle geographical
society in london schickte und indem er
steinblöcke von psychologischer größe
beschrieb eine vielzahl von ge meisten
steinblöcken die in 12 meter abständen
angeordnet war und eine mauer bildeten
einige dieser blöcke waren aus massiven
gestein während andere aus einem oder
mehreren steinstücken geformt wurden
die mit großer präzision zusammengefügt
wurden an den stellen die durch den sand
geschützt war konnte man die perfektion
der fugen erkennen die meisten blicke
waren mehr oder weniger mit sand bedeckt
und die irdischen führer brauchten fast
einen tag um die größten zu entdecken
sie gruben auch eine formation von
steinen aus die in einem halbmond
angeordnet war und einen fußboden der
aus riesigen blöcken bestand es gab
keine inschriften keine zeichen
irgendeiner art und er schloss daraus
dass diese ruinen sicherlich tausende
jahre alt waren und teil einer stadt
gewesen sein mussten die zu einer
fortgeschrittenen zivilisation gehörte
all diese daten von parini führten dazu
dass ab dem jahr 1932 25 expeditionen
unternommen wurden um die verlorene
stadt zu finden die sich unter den füßen
sein befinden sollte
sie überflogen das gebiet sogar mit
aufklärungsflugzeugen außerdem führte
josh homme in haldem in lomas großvater
mehrere so vorgänge aus der luft selbst
durch doch trotz der großen
anstrengungen und des einsatzes von
mitteln wurden die von frieden die
beschriebene strukturen nicht gefunden
das hauptproblem weil diesen
expeditionen war dass sie nie eine exakt
markierte richtung hatten die zum
genauen standort der mysteriösen ruinen
führte diese dank daran dass für ihn nur
sehr wenige details über den standort
der verlorenen stadt hinterließ was die
suche stark erschwerte da die stadt
außerdem fast vollständig vom sand
begraben sein sollte kommt damit noch
eine weitere schwierigkeit hinzu um sie
zu finden andererseits entdeckte eine
von professor j clement geleitete
expedition einige recht seltsame
natürliche felsformation was sie zu der
vermutung veranlasst dass für ihn diese
von der natur geschaffene felsen
vielleicht mit künstlichen strukturen
verwechselt haben können
zumindest weiß in den letzten 15 tausend
jahren aufgrund der unwirtlichen
bedingungen der wüste unmöglich dass
eine bedeutende zivilisation hätte
existieren können vermutet agreement
doch vor eni hatte europa und dem
mittelmeerraum ausgiebig bereist und war
mit griechischen und ägyptischen ruin
bestens vertraut so dass er sehr wohl
zwischen naturstein und künstlichen zu
unterscheiden wusste
außerdem warf arena ein freimaurer was
im geheimes wissen über atlantis und die
katastrophen die sich vor tausenden von
jahren in der welt ereignet haben
verschafft haben könnte
so interpretierte er seine entdeckung in
bezug auf die zerstörung der verlorenen
stadt in der kalahari-wüste dass dies
möglicherweise auf eine große
katastrophe zurückzuführen war
die sich vor mehr als 12.000 jahren
ereignete
auf jeden fall haben die erkundung zu
land und aus der luft welche auf der
suche nach der ruinenstadt war nie etwas
gebracht
in den letzten jahren wurde jedoch
angenommen
mit den neuen technologien und den von
google earth gesammelten bilder die
gesuchte stattgefunden zu haben
die bilder zeigten eine große anzahl von
spiralen die in der wüste an der
südlichsten spitze der kalahari
auffielen
diese mysteriösen formation erregten
aufgrund ihrer hohen anzahl und der
seltsam spiralform in verschiedenen
größen viel aufmerksamkeit aller
rätselhaften interpretation verschwanden
jedoch als man feststellte dass eine
straße die formation durchquert und
außerdem häuser in ihrer nähe gefunden
wurden
es scheint dass die spirale nur rollen
sind die für den anbau dienen und von
zeit zu zeit überprüft werden
leider gibt es nichts außergewöhnliches
angehen und es gibt keinen hinweis auf
eine verlorene stadt die geschichte der
entdeckung jener kolossalen steinböcke
die von paris expedition beschrieben
wurden
ist also vorerst noch zu erforschen
vielleicht wird eines tages ein gewagter
und mutige abenteurer dieses trostlose
gebiet betreten und die fohlen stadt
cagliari entdecken