{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=c4lQRo8IB8c","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00bfUnterirdische Stadt Von Riesen Unter Der W\u00fcste Entdeckt\uff1f ","mylang":"de"}
anhaltende dürre und rekordhitze machen
das death valley tal des todes im süd
osten kaliforniens zu einem
faszinierenden land der extreme ein sehr
passender name für einen so trocken und
trostlosen teil der mojave wüste
das tal des todes ist einer der
heißesten orte der welt mit gebieten die
sich bis zur 86 meter unter dem
meeresspiegel befindet
dort wurden höchsttemperaturen von bis
zu 56 7 grad celsius gemessen
im allgemeinen kann man sagen dass es
sich um verbranntes land ohne wasser
handelt welches permanent der
gnadenlosen hitze der sonne ausgesetzt
ist
was wiederum diesem ort extrem unfähig
macht leben auf seiner oberfläche
zubehör werden
doch wie sieht das unter der
erdoberfläche dieser trockenen land züge
aus das geheimnis der mysteriösen großen
unterirdischen stadt die sich in der
mitte des tal des todes verliert beginnt
mit den geschichten der parierte einen
der stimme die er meist mit diesem
gebiet verbunden sind
nach mündlicher überlieferung gab es
einst einen großen hype link der den
tragischen tod seiner frau verkraften
musste
aber der einheimische häuptling stellte
sich seinem schicksal und unternahm eine
reise in das land der geister wo er eine
riesige unterirdische welt entdeckte
auf seinem weg durch ein scheinbar
endlosen tunnel wurde der tapfere
krieger von den prüfung der unterwelt
gequält im kampf mit horden von dämonen
bösen geistern und wilden tieren näherte
er sich langsam seiner letzten
herausforderung eine schmale steinerne
brücke umgeben von einem dunklen abgrund
der ihm in die unglaubliche
unterirdische welt des gottes china
führte die schönste der töchter von
china auf näherte sich den tapferen
krieger und bot ihm an mit ihr den rest
des lebens zu verbringen
aber die liebe zu seiner frau siegte in
der verlangte sie sehen zu wollen
er schaffte es sie dazu zu bringen
seinen wünschen nachzukommen
aber er konnte nicht mit ihr zur
erdoberfläche zurückkehren
so kehrte der häuptling mit seinem
gebrochenen herzen allein in sein dorf
zurück wo er seine unglaubliche
geschichte erzählte die letztlich zur
legende wurde diese geschichte hätte ein
erfolgloser verloren gehen können wenn
es nicht die unglaublichen entdeckung
des zwanzigsten jahrhunderts gegeben
hätte die das geheimnis der
unterirdischen stadt wieder beleben der
forscher berkley ist der erste der 1932
die unterirdische stadt des willi
beschreibt in seinem buch the death
valley man erzählt er was mit fritz wild
während einer seiner erkundung des death
valleys in den 1920 er jahren fischer
white inspizierte den eingang einer
höhle als sich unerwartet der boden von
seinen füßen öffnete und er in eine
unterirdische höhle für als er erkannte
dass es schlichtweg unmöglich war
denselben weg herauszukommen beschloss
er sich in den dunklen passagen dessen
zu begeben was seiner meinung nach der
tour in einer verlassenen mine gewesen
sein musste er konnte werkzeugspuren an
den wänden fühlen nach stunden lang
umherwandern durch die engen tunnel traf
auf einen raum mit polierten böden und
wänden
aber was weit am meisten faszinierte
waren die zahlreichen gold juwelen die
mit dem schwachen licht einer
beleuchtungsanlage zu sehen waren
es war jedoch nicht das einzige im raum
wright zählte mindestens 100 mumien
einige lagen auf einem langen tisch von
wertvollen gegenstände umgeben andere
stadt als wächter um die kammer herum
und hielten ganzen goldene schilde
die meisten der mumien lagen jedoch
einfach übereinander auf dem boden
gestapelt
einige trugen leder wird kleidung und
waren mit verschiedenen schmuckstücken
und gold an bändern geschmückt für ihn
war das alles was er sah ein anzeichen
dafür dass dieser ort für lange zeit
verlassen war aber das überraschendste
was seine augen sahen weil die statue
eines mannes wahrscheinlich eine art
gott der meere meter groß war und allem
anschein nach aus massivem gold bestand
nach dieser unglaubliche entdeckung
kehrte fred weit noch ein paarmal linie
verlorene stadt zurück zusammen mit
seiner frau und seinem partner thomassen
barrieren erkundung fanden sie stein
türen die so perfekt ausbalanciert waren
dass sie wenn sie an der richtigen
stelle gedrückt wurden
nur mit dem kleinen finger bewegt werden
brauchten sie stiegen auch durch die
tonnen auf die zu den bergen führten
dort gab es in den felsen so etwas wie
ein offenes großes fenster das sie
möglichkeit bot das gesamte tal von oben
zu betrachten
das neue institut bot ihm eine
beträchtliche summe für die entdeckung
an
sogar die regierung war inter white und
seine entdeckung her aber jenes
interesse verblasste als sie von einem
freund verraten wurden dem sie die
juwelen aus dem tunnel anvertraut hatten
er war mit den schatz verschwunden und
so konnten sie ihre entdeckung nicht
mehr an die öffentlichkeit bringen oder
nachweisen
white und seine frau kehrten zusammen
mit thomassen von ihrer letzten reise in
die unterirdische stadt nicht mehr
zurück und man hat nie wieder was von
ihnen gesehen
dies ist jedoch nicht die einzige
erzählung in die existenz von einer
unterirdischen stadt tal des todes
erwähnt zur gleichen zeit in der die
erfahrung von fred weit weitergegeben
wurde
kommt die von tom wilson hin zu einem
gebürtigen vollblut parierte der als
stur am death valley gearbeitet hat
erkundete die tunnel und inspizierte sie
gründlich
motiviert durch die unglaublichen
geschichten die ihm sein großvater
erzählt hatte aber er fand nicht das
wonach er suchte sein großvater erzählte
ihm dass er eines tages auf eine
seltsame höhle gestoßen war und sein
großer wunsch sie zu erkunden bringt den
hinein
nachdem er sich in den gängen verirrt
hatte und mehrere kilometer umher
wanderte traf er auf das ende eines
langen tunnels
dort fand er hellhäutige menschen mit
lederbekleidung vor die eine ihm
unbekannte sprache sprachen und seltsame
speisen lassen welche der alte mann noch
nie zuvor gesehen oder probiert hatte
der großvater fügt hinzu dass die
bewohner dieses ortes große mengen an
gold hatten pferde ritten und über eine
unbekannte beleuchtungsanlage verfügten
als ob diese geschichten nicht genug
werden existiert ein zeitungsausschnitt
der aufgrund seiner bedeutung in der
zeit überholt es
diese artikel vom 5 august 1947
veröffentlicht in der saint junien
beschreibt wie ein mann namens
hertie-haus los angeles eine
unglaubliche entdeckung macht der
artikel beschreibt die arbeit von dr
aus russell einen pensionierten arzt aus
cincinnati
denn nach westen gezogen war und sich
durch den bergbau bereichern wollte
zufälligerweise hatte russell das
gleiche durchgemacht wie freud
als russell eine mine erkundet gab der
boden nach und er fiel in eine höhle
wobei er ein netz von tunneln entdeckte
die sich in verschiedene richtungen
verzweigten dieser glücksfall öffnete
ihm die türen zu einer welt die
angeblich nicht existieren sollte bei
seinen erkundungen wurde doppel russell
von seinem kollegen dr der engel es
begleitet mit dem er jahre zuvor an
einigen archäologischen ausgrabungen in
mexiko gearbeitet hatte beide
durchquerten die tunnel unter der wüste
bis sie die überreste einer zivilisation
entdeckten die wie bowie zu betonen
sagte mindestens 80.000 jahre alt sein
könnte
sie fanden sogar im poliertem granit
hinterlassene hieroglyphen die aufgrund
ihrer eigenschaften so hartl in seinem
artikel mit dem alten verlorenen
kontinent atlantis in verbindung
gebracht werden konnten
in einem der räume fand sie mumifizierte
überreste von drei riesen menschen die
mehr als zwei meter fünfzig groß war
sie waren bekleidet mit der haut eines
unbekannten tieres welches heute nicht
mehr existiert in einem anderen raum
fanden sie eine art zeremonie städte die
von den alten bewohnern genutzt wurde
der raum war mit artefakten und symbolen
geschmückt die den sehr ähnlich sind die
heute von den freimaurern verwendet
werden schließlich beschreibt der
artikel wie sie in einem langen korridor
überreste von tieren darunter elefanten
und tiger gefunden haben außerdem weist
hill in seinen ausarbeitung darauf hin
dass sie bei den untersuchungen von
russell und bubi keine einzige frau in
der unterirdischen welt gefunden habe
dieser artikel und ort wussten so
beeindruckend gewesen sein dass doktor
viola pc welche ausgrabungsarbeiten in
der archäologischen zone von petra in
jordanien durchgeführt hatte beschloss
überreste unter dem teil des todes zu
untersuchen
leider wissen wir nicht mehr über diese
geschichte warum wurde sie nicht auf
weltweiter ebene bekannt gemacht warum
wird sie vor der öffentlichkeit
verborgen wurden viele zum schweigen
gebracht
mit einer solchen anzahl an referenzen
die auf die existenz der erstaunlichen
unterirdischen stadt hinweisen die in
der kalifornischen wüste verloren
gegangen ist ist sehr schwierig zu
glauben dass all dies nur frucht
diverser fantasien sein soll
wer weiß ob wir vor den wichtigsten
zeugnissen stehen die die existenz einer
unbekannten fortschrittlichen
zivilisation beweisen die seit
jahrtausenden heimlich unter der
erdoberfläche gibt