{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=YyedUR3Cano","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00bfWELT Im INNEREN DER ERDE Mit Bergen Und Ozeanen Entdeckt\uff1f ","mylang":"de"}
was sich im inneren unseres planeten
befindet ist ein geheimnis welches
wissenschaftler seit jahrhunderten zu
entdecken versuchen
jüngste forschungen haben wir doch
neueste fakten über dieses rätselhafte
und verbogene innere der erde ergeben
eine studie die im journal of science
von den forschern und geophysikern
jessica irving und wenn du wo von der
princeton university in new jersey
zusammen mit sidonie von institut für
geodäsie und geophysik in china
veröffentlicht wurde hatte die existenz
von bergketten und ebenen bewiesen die
teilweise bis zu 660 kilometer tief
unter der erdoberfläche verborgen liegen
um dies zu bestimmen haben sie die
aufzeichnungen der seismischen wellen
der stärksten erdbeben die jemals auf
dem planeten registriert wurden
verwendet
dadurch war es ihm möglich berge täler
und diverse andere topographien in der
schicht zu finden die in oberen und
unteren mantel trend diese neu entdeckte
schicht hat bislang keinen offiziellen
namen also haben die forscher sie kurz
an die 660 kilometer grenze genannt
diese informationen wurden auch so
genannten seismischen wellen gewonnen
aufzeichnungen des schweren erdbebens
von 1994 in bolivien das eine stärke von
8,2 hatte und die dünn besiedelte
amazonas region erschütterte
es war das zweitstärkste jemals
verzeichnete tiefe beben erdbeben dieser
stärke sind sehr selten
da die anzahl der seismometer innerhalb
der letzten 20 jahre gestiegen ist und
die seismischen instrumente immer
komplexer werden kann man heute deutlich
mehr daten sammeln
diese seismischen wellen können selbst
homogene gesteine durchdringen
reflektieren oder brechen wenn sie auf
trends bereiche oder unebenheiten
treffen
als sie die grenze von 660 kilometer
erreichten waren die wissenschaftler
verblüfft von der heydt des
grenzbereiches das heißt von der großen
unebenheit ihnen zufolge ist dieser
bereich viel rauer als die
oberflächenschicht auf der bei uns
befinden diese rauheit ist auch nicht
gleichmäßig verteilt
genau wie die oberfläche der erdkruste
gewaltige berg hätten ausgedehnte ebenen
hat gibt es den wissenschaftlern zufolge
im 660 kilometer kainz bereich unter
unseren füßen auf rohe bereiche und
ebenen flächen
der unterschied ist dass die berge im
inneren größer sind als alle anderen
sich auf der erdoberfläche befinden
die wissenschaftler untersuchen auch
eine 410 kilometer weiter richtung
erdmittelpunkt liegende schicht welche
sich im oberen teil der übergangszone
des mittlere mantels befindet jedoch
fanden sie dort keine ähnlichen
strukturen
der geophysiker wenn dokumentierte dass
sich eine 660 kilometer grenze eine
größere topographie befindet als bei den
rocky mountains oder den appalachen
für geowissenschaftler bat dieses gebiet
viel anlass zur diskussion
sie fragen sich wie wärme durch den
mantel strömt ob die heißen steine
reibungslos von der kernmantel grenze
bis zur spitze des mantels transportiert
wird oder ob sie unterbrochen wird
vor diesem hintergrund gibt es einige
beweise die annehmen lassen dass der
obere und untere mantel chemisch
unterschiedlich zusammengesetzt ist
dies würde die theorie stützen dass
beide schichten nicht dieselbe
temperatur haben und dass sie generell
thermik sehr unterschiedlich sind
andere wiederum unterstützen die theorie
dass es keinen unterschied zwischen dem
oberen und dem unteren mantel gibt für
jessica irving können seismologen wo die
seismischen wellen erkennen die sich
durch das innere der erde bewegen
dies hilft uns aber nicht zu verstehen
inwiefern sich das innere des planeten
in den letzten 4 5 milliarden jahre
verändert hat dass im inneren der erde
nicht nur gigantische bergketten und
ausgedehnte thema gibt sondern auch
enorme mengen an wasser in denselben
zonen mehrere studien haben gezeigt dass
es im inneren der erde drei mal mehr
wasser gibt als die summe aller ozeane
dieser erde zusammen
erinnern wir uns an die bislang
durchgeführten untersuchungen des
marianengrabens in der mit einer
maximalen tiefe von circa elf kilometer
die tiefste stelle des weltmeeren liegt
das ergebnis war dass der mantel
wesentlich mehr wasser lagern kann als
bisher angenommen interessant ist auch
dass eine gruppe von wissenschaftlern
aus dem nordwesten der vereinigten
staaten im april 2014 die daten mehrerer
seismographen analysierte die die
existenz von wasser in einer tiefe von
etwa 700 kilometer unterhalb der
erdoberfläche bestätigen auch spätere
untersuchungen zeigten dass es sich
hierbei keinesfalls um einen einzelfall
handelte sondern dass man weltweit auf
dieses ereignis stößt es gibt eine
sogenannte übergangszone im mantel die
unter ihrer oberfläche große mengen an
wasser aufweist
der geophysiker steve gibson
kommentierte dass wir nur 1 prozent
dieses bereiches wasser enthalten würde
dies der menge von drei ozean zusammen
entsprechen würde
es wird ausserdem angenommen dass es
noch viel mehr gibt
die vielleicht wichtigste studien diesem
zusammenhang wurde in der zeitschrift
nature veröffentlicht
dort wurden die ergebnisse einer studie
über einen diamanten vorgestellt der
2008 in brasilien in der kleinstadt
tuina im bundesstaat mato grosso
gefunden wurde durch zufall fanden ihn
einige beheimatete bergleute zusammen
mit dem kies den sie in einem flachen
fluss sammelten bei den untersuchungen
entdeckte ein student dass der diamant
welcher kaum 3 mm groß war nur von sehr
geringem wirtschaftlichen wert war
er enthielt ein mineral namens regen
wurde bis heute wurde dieses mineral nur
in gestein aus meteoriten gefunden
es ist in der lage große mengen an
wasser zu speichern
dieses mal entstammt der ursprung des
minerals aus tiefen von 520 bis 660
kilometer diamanten kommen aus dem
tiefsten teilen der erde und steigen
aufgrund eruption durch vulkanische
gesteine im elite genannt an die
erdoberfläche auf die studie wurde von
den geochemiker graeme pearson an der
universität alberta kanada durchgeführt
der in china gefundene diamant
vermutlich um die 100 millionen jahre
alt die ergebnisse dieser untersuchung
waren wirklich aufschlussreich
wie es aussieht scheint im inneren des
erdmantels ein großer ozean zu
existieren welcher so groß ist dass er
die ozeane dieser welt insgesamt drei
mal mit wasser befüllen könnte
wissenschaftler vermuten dass das wasser
auf der oberfläche unseres planeten
vermutlich aus dem inneren der erde
statt demnach wird die theorie dass das
wasser durch eis kometen die vor
millionen von jahren auf die erde
gestürzt sein sollen jetzt schon in
frage gestellt heute sind
wissenschaftler der meinung dass alles
was mit dem klimawandel dem wetter um
mit dem mehr geschieht in direkten
zusammenhang mit der tektonischen
aktivität stellt diese schwingt um
bewegt sich kontinuierlich in den tiefen
des planeten
umfangreiche studien und zahlreiche
berechnungen wurden durchgeführt um die
existenz eines gigantischen ozeans in
einem bereich zwischen den oberen und
der unteren schichten des mantels
welcher zwischen 400 und 600 kilometer
unter der erdoberfläche liegt bestätigen
zu können
wie wir sehen gibt es in den tiefen
nicht nur enorme mengen an wasser
sondern auch riesige bergketten ebene
etwas wirklich seltsam ist
diese entdeckungen sind äußerst
fortschrittlich und bieten spielraum für
die möglichkeit dass es im inneren der
erde tatsächlich noch leben geben könnte
wäre es möglich dass sie unzählige
mythen und legenden die von der existenz
intra touristischer c lisa zonen
sprechen nicht ganz unrecht haben
es sind geschichten die auf der ganzen
welt von den stämmen amerikas bis zu den
seeleuten nordeuropas erzählt werden
dies wird sogar in alten römischen und
griechischen texten erwähnt aber sicher
ist dass trotz der vielen legenden und
der vielen wissenschaftlichen theorien
niemand mit sicherheit weiß was ich
tatsächlich im tiefsten inneren unseres
planeten befindet für den jetzigen
zeitpunkt wird dies weiterhin eine
geheimnisvolle unbekannte welt bleiben