{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=lNHaTUMbJSg","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00bfWas Ist Das CORONAVIRUS, Was Steckt Hinter Dieser Neuen Epidemie\uff1f ","mylang":"de"}
die chinesische regierung hat über den
staatsrat eine pressekonferenz
abgehalten um über das neue corona virus
in johann zu informieren
die neuesten informationen zufolge hat
er sich auf eine große anzahl
chinesischer städte wie peking und
shanghai sowie auf die autonome region
macao und hongkong ausgedehnt und hat
einige länder wie thailand südkorea
japan taiwan sowie die vereinigten
staaten europa erreicht so dass die
gesundheitskontrollen für reisen aus
china in vollem gange sind die meisten
infektions und todesfälle wurden in der
stadt wo angemeldet die im zentrum des
landes league wo rund elf millionen
menschen leben
mehr also als in beispielsweise london
oder new york
aktuellen zahlen zufolge gibt es 41
todesfälle und zirka 1300 infizierte die
bisher durchgeführten untersuchungen
deuten darauf hin dass der ursprung
dieser krankheit auf den fisch und
meeresfrüchte markt von juan an
zurückzuführen ist
direktor des chinesischen zentrums für
seuchenkontrolle teilte der presse mit
dass in der gegend leben der wildtiere
illegal gehandelt werden und dass der
erreger deshalb möglicherweise zum
ersten mal mit den menschen in kontakt
gekommen sein
diese problematik fällt damit zusammen
dass genau zu dieser zeit das
chinesische neujahrsfest auch
frühlingsfest genannt
am 25 januar gefeiert wird insgesamt
dauert dieses traditionelle vers 15 tage
und zieht dementsprechend die größte
reisewelle der welt mit sich bei der mit
mehr als 3 millionen reisenden gerechnet
wird die unter anderem ihre verwandten
besuchen wollen für die bin den pc
minister in der nationalen
gesundheitskommission stellt diese weise
werde ein hohes risiko für die
ausbreitung des virus dar
john engine lungenexperte und seines
zeichens chef eines von der regierung
ernannten experten teams empfiehlt dass
niemand wo hand besuchen sollte
aber woran genau kann man diese
krankheit erkennen
die drei hauptsymptome der betroffenen
sind kopfschmerzen fieber und
atembeschwerden die symptome ähneln also
der einer einfachen gruppe oder einer
lungenentzündung durch natürlich eine
verwechslungsgefahr gegeben ist
es hieß dass die meisten verstorbenen
ältere menschen waren sich bereits
generell in einem schlechten
gesundheitszustand befanden und schon an
diversen anderen vorerkrankungen
gelitten haben was ihn beim kampf gegen
den virus zum verhängnis geworden ist es
gibt auch eine andere version der
geschichte wie zb die der händler auf
dem meeresfrüchte markt in buer an wo
angeblich alles begann
sie waren nicht allzu besorgt über den
virus in zufolge handelt es sich
lediglich um eine winter kälter
lamentieren der offizielle social media
account von pekings wichtigsten
politischen gremium für recht und
ordnung warnte allerdings die bürger in
form einer seltsamen droh botschaft der
neue fälle verheimlicht wird für alle
ewigkeit eine säule der schande genagelt
werden
es scheint als ob die gegebenen
informationen der chinesischen regierung
nicht ganz transparent sein
warum wurden den menschen in rohan
verboten über die medien in kontakt zu
treten was versuchen sie zu verbergen
auf der anderen seite gab die
staatspolizei wo bekannt dass acht
nutzer im internet falsche informationen
verbreitet was natürlich negative
auswirkungen mit sich zog
welche art von informationen haben sie
verbreitet gibt es eine andere version
bezüglich dieser vorkommnisse das alles
hier klingt ziemlich verdächtig und
unstimmig vor allem wenn dieser virus
mit dem johann zusammenfällt der
chinesischen währung die den größten
rückgang seit august erlebt hat es gilt
außerdem zu berücksichtigen dass china
die zweitgrößte macht der welt nicht nur
mit einer wirtschaftlichen verlangsamung
sondern auch mit politischen konflikten
und zweifeln innerhalb der bevölkerung
bezüglich der transparenz der von der
regierung übermittelten informationen
konfrontiert ist kann es sein dass die
chinesische regierung versucht hat ihre
unzufriedenen einwohner abzulenken und
dass es sich um eine einfache grippe
handelt so wie einige leute es behaupten
und wer weiß ob die pharmaindustrie wie
sie es bei anderen gelegenheiten getan
hat nicht versuchen wird von dieser
situation zu profitieren indem sie einen
neuen impfstoff oder ein neues
medikament auf den markt bringt wann
werden wir die wahrheit erfahren