{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=4lZTKMx5EeU","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00bfWURDEN WIR ALLE GET\u00c4USCHT\uff1f ","mylang":"de"}
aktuell erleben wir auf der ganzen welt
einen historischen moment
eine krise die sich auf alle länder
ausgebreitet hat und die wir von nun an
bis zu nennen werden was übersetzt
ungeziefer heißt damit dieses video
weiterhin gezeigt werden kann
aber ist es möglich dass all dies im
voraus geplant wurde im oktober 2009 10
zwei monate bevor bio auftauchte und
sich zu verbreiten wir dann oder eine
simulation namens event 2 101
durchgeführt unter mitwirkung von 15
führungskräften
diese simulation an der 130 personen
teilnahmen zeigte das auftreten einer
bedrohung die der des bips sehr ähnlich
ist und sich später auf der ganzen welt
ausbreiten sollte die veranstalter waren
john hopkins center for health security
das wirtschaftsforum und die bill and
melinda gates stiftung
bei der simulation übung kommt der bio
zufällig von den fledermäusen der sich
über schweine auf den menschen
übertragen würde
später überträgt sich diese enorm
effizient von mensch zu mensch und
breitet sich dann auf alle länder aus
und aufgrund der stark zunehmenden fälle
gingen die wirtschaft und die moral der
bürger zurück weiterhin wurde bei der
simulation empfohlen dass länder
internationale organisationen und
globale transport unternehmen
zusammenarbeiten sollten
um das für die weltwirtschaft
unverzichtbare reise und handelns wesen
aufrechtzuerhalten was bisher nicht
geschehen ist und sie warnten davor dass
es weltweit sehr negative
wirtschaftliche und soziale folgen
auslösen könnte sie reden auch dazu auf
fake news zu achten was sie aktuell mit
der zensur auf verschiedenen plattformen
erleben bei diesem szenario endete die
krise nach 18 monaten
nachdem die zahl der betroffenen zu
sinken begann ist es nicht merkwürdig
dass einige monate vor dem auftreten des
bips diese art von übung durchgeführt
wurde
andererseits hat bill gates bereits im
jahr 2015 in einer kurzen konferenz
davor gewarnt dass die konfrontation
zwischen den ländern biologische natur
sein würden und dass die regierung auf
diese möglichkeit vorbereitet sein
sollten
die spannung die zwischen den
vereinigten staaten und china besteht um
die position der führenden weltmacht zu
übernehmen ist nicht neu die rivalität
begann vor langer zeit nahm aber mehr
2018 zu als donald trump die absicht
ankündigte chinesische produkte mit
zöllen im wert von 50 milliarden dollar
zu sanktionieren
als reaktion darauf verhängte die
chinesische regierung solle auf mehr als
138 us-produkte womit der größte
konflikt zwischen den beiden giganten
begangen aktuell sind die kämpfe
biologisch und wirtschaftlich aber der
einzige weg ein land zu unterdrücken ist
eine währung zu schwächen
die rivalität zwischen diesen beiden
ländern führt daher zu gegenseitigen
beschuldigungen der nationale
sicherheitsberater der usa bot o&#39;brien
sagte die langsame reaktion chinas habe
die welt zwei monate gekostet
in dieser zeit hätten sich andere länder
auf das vorbereiten können was auf sie
zukommt einerseits vermutete jerry chen
ein sprecher des chinesischen
außenministeriums dass die übertragung
von den us-soldaten ausgehen angesichts
dessen beschuldigte der amerikanische
politiker mike pompeo china
desinformation und extravagante gerüchte
zu sehen
während das bruttoinlandsprodukt der
länder die durch die krise besonders
betroffen sind zu schrumpfen beginnt
zeigt china bereits erste anzeichen
einer erholung
kristalina georgieva geschäftsführerin
des internationalen währungsfonds warnte
dass sich das wachstum der
weltwirtschaft wegen des bildschirms
verlangsamen werde
nach angaben des nationalen
statistikamtes ist die
industrieproduktion chinas in diesem
jahr aufgrund von betriebsschließung auf
ein noch nie dagewesenes niveau gesunken
mehrere internationale medien haben
jedoch die sogenannte operation
schachmatt chinas meisterleistung
verbreitet aufgrund der ausgangssperre
der chinesischen bevölkerung und der
damit verbundenen schließung von
unternehmen begann die chinesische
währung zu fallen aber die zentralbank
der asiatischen großmacht ergriff
keinerlei maßnahmen um diesen
zusammenbruch zu stoppen
und es scheint dass sie einen grund
hatten laut der webseite von california
medius hat peking unter ausnutzung der
markt unsicherheit etwa 30 prozent der
aktien von unternehmen gekauft die sich
in der hand von westlichen kapitals
befanden die kurse der aktien der
unternehmen in den bereichen technologie
und chemie sind aufgrund der situation
in china um etwa 44 prozent gefallen und
dann begann die amerikanischen börsen
händler alle chinesischen aktien zu
verkaufen
und da sie niemand kaufen wollte wurden
sie völlig abgewertet das war der moment
auf den camping wartete um seinen zug zu
machen und lächelte auf den
pressekonferenzen als ob nichts passiert
wäre
als der kurs auf das minimum viel bevor
alle aktien der europäer und amerikaner
auf einmal zu kaufen
als alle anteile in die hände chinas
überging erkannten die börsianer die
täuschung aber es war bereits zu spät
china besitzt also die schwerindustrie
von der die europäische union und die
vereinigten staaten abhängig sind und
wird von nun an den preis bestimmen und
die einnahmen bleiben im eigenen land
was sicherlich dazu dienen wird die
auswirkung der katastrophe unter anderem
unternehmensschließungen im eigenen land
zu mildern
der wirtschaftsexperte freddy anis sagte
es gab noch nie so ein großes problem
und einen so brillanten zug in der
geschichte der börse weltweit
wir wissen nicht genau wie diese krise
entstanden ist
aber es ist sehr klar wer von ihr
profitiert die ganze welt war schockiert
über die isolation der chinesischen
bürger und die daraus resultierenden
schließungen von unternehmen etwas das
aber 2003 nicht geschah als die selbe
krise auftrat und sich in ganz amerika
europa und asien ausbreitete aber
niemand wusste etwas davon wenn sie
gewollt hätten dass ihre aktien nicht an
wert verlieren hätten sie einfach die
anzahl der betroffenen menschen
verheimlichen müssen
und niemand hätte etwas davon
mitbekommen denn so war es schon immer
die informationen die das land nicht
verlassen sollten blieben unter
verschluss wäre es möglich dass dies
eine strategie war ein theater vor der
ganzen welt
selbst wenn es nicht so war werden sie
von dieser krise profitieren und viel
mehr gewinnen als verlieren
aber abgesehen davon sollten wir
vielleicht auch erwähnen dass es in
russland offiziell nur eine sehr geringe
anzahl an betroffenen gibt bis jetzt
ganz ohne folgen
geben sie falsche zahlen weiter oder
gibt es einen anderen grund
aber die wirtschaftlichen kämpfe
zwischen dem echten enden nicht hier
diese krise kann unglaubliche vorteile
für diejenigen bringen die zuerst ein
heilmittel oder ein impfstoff finden
denn die angst hat die ganze welt
erreicht und die menschen werden von den
regierungen eine lösung verlangen wird
die asiatische großmacht als erster
sagen dass sie ein heilmittel gefunden
hat die zukunft wird es zeigen wer
letztendlich davon profitiert und wer
kapital draus schlägt während sich die
krise ausbreitet und die zahl der
ausgangssperren zu nehmen sollte aktuell
eine der größten militäreinsätze der
letzten 25 jahre in mitteleuropa
stattfinden bestehen unter anderem aus
20.000 us soldaten entsandt von der
regierung von donald trump plus 9000
soldaten die sich bereits in europa
befinden
insgesamt sollten 37.000 soldaten an der
verleger übung teilnehmen
jedoch wurde der einsatz aufgrund der
aktuellen situation herunter gefahren
es handelt sich hierbei um eine
militärübung mit den titel europe die
fender 2000 nt die zunächst bis ende mai
andauert mit der absicht strategien der
hinblick auf einen möglichen konflikt zu
testen welcher in deutschland polen und
den baltischen ländern stattfinden würde
natürlich stellt das bündnis zwischen
china und russland eine große
wirtschaftliche bedrohung für die
vereinigten staaten dar
und diese machtdemonstration von donald
trump hätte angesichts der gesundheits-
und sozialkrise die europa derzeit
durchlebt verschoben werden können
dies scheint jedoch nicht der fall zu
sein und die spannung zwischen den
großmächten halten an
wie wir sehen können wir leicht durch
angst manipuliert und getäuscht werden
vielleicht besteht die lösung für all
dies daran und selbst mehr zu vertrauen