{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ypSpPkbp7P8","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00bfWas Machen \u00dcber 200 PYRAMIDEN In Der Afrikanischen W\u00dcSTE\uff1f ","mylang":"de"}
in den wüstenlandschaften der sache sind
immer noch viele geheimnisse verborgen
es gibt hinweise darauf dass die wüste
früher ein fruchtbares land voller leben
war so dass es sein kann dass unter
ihrem sandmeer konstruktion verborgen
sind als wir uns vorstellen können
manchmal jedoch haben wir das glück
einen blick auf die zeugnisse einer
glorreichen vergangenheit zu werfen wie
im sudan mehr gegen des nils das als das
alte nubien bekannt ist in diesem gebiet
tragen um die 210 pyramiden zwischen
riesigen höchsten dünen hervor
und es scheint als würde der sand
versuchen sie zu verschlingen und
verschwinden zu lassen
sie sind vielleicht nicht so bekannt wie
die pyramiden von gizeh aber ihre
schiere anzahl der eindruck gehen
forscher in der vergangenheit gab es
drei bedeutende königreich im soda
kehrmann apa und mehr
letzteres wurde vermutlich von bis zu
25.000 schiiten bewohnt in mir und gegen
die große kultur mitte des vierten
jahrhunderts nach christus unter nachdem
dieser zivilisation ihren glanz verloren
wurden die pyramiden in der wüste zurück
gelassen und nach und nach zerstörte die
natur diese konstruktion
sie wurden von wüstensand firmen nicht
versteckt und somit geräten sie für
viele jahrhunderte in vergessenheit
erst 1772 entdeckte der schotte james
bruce willis cken und reste von stein
konstruktion von denen er glaubte dass
sie zum antiken mehr gehörten
aber es war auch unter anderem der
franzose frederick carillo der 1822 die
pyramiden die teilweise aus dem
wüstensand raten wieder entdeckte sie
waren die überreste einer verlorenen
zivilisation
er schrieb in seinem buch warschau mehr
ruhe über seine entdeckung was dazu
führte dass dieser ort von vielen
schatzsuchern und antiquitätenhändlern
geplündert und viele strukturen
beschädigt wurden einer von ihnen war
der italiener giuseppe farina der
nachdem er den schatz der königin am
annika täter erbeutet hatte keine
skrupel hatte sprengstoff einzusetzen
mit dem er etwa 40 pyramiden ganz oder
teilweise zerstörte die mehr als 200
pyramiden aus dem sudan wurden zwischen
2.600 vor christus und 300 nach christus
erbaut jedoch unterscheiden sie sich
stark von den aus ägypten
da die aus steinblöcken granit und
sandstein und mit einem steileren winkel
von 70 grad gebaut wurden
ihre durchschnittliche höhe liegt
zwischen 10 und 30 meter und ihre basis
ist schmaler so dass sie kleiner sind
als die üblichen bauten die
cheopspyramide war ursprünglich 146
meter hoch heute sind es immer noch 138
meter in der nekropole meere stehen 120
pyramiden
insgesamt sollen es im sudan 210 seien
mehr als ägypten mit 80 bekannten
pyramiden leider wurden alle gräber in
nubien geplündert zum teil waren die
mumien in ihren holz sarkophagen mit
juwelen bedeckt zwischen den neunzehnten
und zwanzigsten jahrhundert von
archäologen in einigen pyramiden die
überreste von jürgen köcher
pferdegeschirr holzkisten möbeln keramik
glasmalereien mit teil gefäßen und
vielen anderen objekten die zeigen dass
sie einen intensiven handel mit ägypten
andern völkern hat
auch entdeckten sie steine die
melodische klänge erzeugten aber nicht
nur die pyramiden sind der beweis dafür
dass in diesen so trostlosen gebiet 1
eine blühende kultur existierte
im jahr 2003 wurden mehr als 40
fragmente von sieben schwarzem granit
statuen logischer frauen gefunden die
heute restauriert im museum von karma zu
bestaunen sind
vielleicht gibt uns die wüste eines
tages weitere überreste dieser großen
verloren und vergessen zivilisation
zurück die heute unter dem brennenden
sand der sara lee