{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=wU2Ym9UtvQY","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00bfWird Bald Etwas GEWALTIGES Auf Der Erde Geschehen\uff1f ","mylang":"de"}
während der größte teil der bevölkerung
zu hause bleibt ereignen sich auf dem
ganzen planeten fast gleichzeitig
wirklich seltsame ereignisse die sich
rasch über das gesamte netzwerk
ausgebreitet haben und bei der
bevölkerung großes erstaunen hervorrufen
eines der phänomene der letzten tage
über die wir sprechen möchten ist die
übertriebene zunahme der sichtung
seltsame lichter am himmel
obwohl zufälligerweise mehr als 100
observatorien auf der ganzen welt
geschlossen haben viele beschreiben sie
als sterne die sich bewegen und ihre
richtung ändern
einige werden größer andere bleiben
lange zeit stehen und verschwinden dann
aber verwunderlich ist die große anzahl
von berichten die uns aus verschiedenen
teilen der welt erreichen
viele dieser zeugen haben blitze in sehr
intensiven farben wie grün oder rosa
gesehen einige erwähnt sogar große rote
licht bälle
andere wiederum haben angemerkt dass es
sich um den unscharfen planeten venus
handeln könnte und in der tat das könnte
die erklärung für einige videos seien
dies rechtfertige jedoch nicht warum das
objekt bei einigen aufnahmen seine
geschwindigkeit erhöht die richtung
drastisch ändert und sogar verschwindet
ein weiteres bemerkenswertes ereignis
ist der regelmäßige elfjährigen zyklus
der bereits begonnen hat der
sonnenzyklus 25 bringt erneut eine
veränderung der polarität unseres sterns
und wird nach ansicht der astronomen bis
2030 andauern aus diesem grund bleibt
die sonne wie zu erwarten war ohne
aktivität das magnetfeld der sonne nimmt
zu und ab und gerade jetzt befinden wir
uns an ihrem tiefsten punkt dies ist ein
ruhiger moment
aber es wird wieder anfangen zu zu
nehmen bis es das maximum des
zyklusmitte 2025 erreicht
vielleicht hat sich deshalb auch das
polarlicht verstärkt sowie die awo
jahres auf der nordhalbkugel oder die
aura australis auf der südhalbkugel der
erde ein weiteres der am häufigsten
erwähnten phänomene ist das sogenannte
brummton phänomen wurde als die
trompeten der apokalypse bekannt wegen
der großen ähnlichkeit mit dem von
diesen instrumenten erzeugen klang sogar
einige schwarze er habe es als
ankündigung des weltuntergangs
bezeichnet dieses phänomen wurde jedoch
wissenschaftlich als skytrax bezeichnet
was auf deutsch himmels beben genannt
wird
in letzter zeit wurden videos
aufgenommen die in sozialen netzwerken
viral gegangen sind in denen diese
seltsamen geräusche in verschiedenen
teilen des planeten zu hören sind über
die saat von geräuschen wurde eine
spanischen levante mission küste den
städten wie malaga alicante valencia
oder muss sie aber auch im baskenland
sowie im zentrum und am rande von madrid
berichtet alle zeugen haben
übereinstimmend als metallischen und
kontinuierlichen ton und den
seismographen zufolge als niederfrequenz
eingestuft außerdem sind die tiere sehr
nervös und unruhig wenn sie es hören
weil es für sie ziemlich lästig ist
selbst wenn das menschliche ohr es nicht
mehr hört sind die tiere immer noch sehr
unruhig aber diese mysteriöse geräusche
werden nicht nur in spanien gehört
sondern auch in merida und yucatan in
mexiko in cartagena in kolumbien und
einige tage zuvor konnte man sich auch
in argentinien hören dass geräusche
merida wurde mit dem eines sehr tief
fliegenden flugzeug verglichen es
dauerte lange
später endete es eine vibration am
himmel einige berichten sogar dass die
alarmanlagen der autos losgehen
andere wiederum sprechen von einer art
niederfrequente donnernden pfeifen
wir wissen dass diese geräusche nicht
neu sind das erste mal als wir von ihrer
existenz gehört haben geht auf das jahr
1940 zurück in den gebieten von londons
senden in großbritannien behaupteten
mehr als 2000 menschen seltsamen
geräusche gehört zu haben
im jahr 1977 gab es in neuseeland den
sogenannten auckland an und es war dr
thoma von der messe university der 2006
mit seiner forschung begannen nachdem er
den ton aufgenommen hatte und zu dem
schluss kam dass das geräusch sich wie
ein natürliches phänomen verhehlt dass
bei niedrigem luftdruck an lautstärke
zunahme im jahr 1979 wurde das brummen
auch in bristol england gehört und dann
wird erst nach 20 jahren
1992 wurde das geräusch ebenfalls
intares new mexico in der usa von wo die
new mexico state university einige
studien dazu durchführte
sie stufen den ton in einem
frequenzbereich zwischen 32 und 80 herz
ein konnten jedoch keine akustische sei
es mich hier oder elektromagnetische
quelle finden die das summen hätte
erzeugen können 1999 wurde in como
indiana usa das summen für kopfschmerzen
übelkeit durchfall und mündigkeit
verantwortlich gemacht sodass akustik
berater von essemtec angeheuert wurden
um die quelle des brunnens ausfindig zu
machen
jedoch ohne erfolg in der 2008 und 2009
wein kann oder ein summen zu hören bei
denen eine untersuchung von massey
eppstein von der universität calgary
frequenzen und 49 herz ermittelte
manchmal beschrieb sie es als eine art
vibrations- gefühl von dem zwölf bis 20
prozent der einwohner betroffen war 2011
dauerte das brummen schottland england
etwa zwei monate an das jahr 2012 war
das jahr mit der größten incidents denn
es wurde in buford irland in seattle und
washington in wellington neuseeland und
in student ihnen gehört in letzterer
stadt verglichen die zeugen es mit einer
trompete die mehrere stunden lang über
den köpfen ihrer
bonner ertönte in den jahren 2013 und
2014 wurde in spanien insbesondere
valencia accadis von metallischen
geräuschen berichtet auch im jahr 2015
wurden mehrere aufnahmen in argentinien
in den städten alter und junger mann
öffentlich gemacht im jahr 2017 wieder
in cordoba argentinien
im darauf folgenden jahr also 2018 im
interesse dentin ian und in valencia
spanien die wir gesehen haben haben in
diesem monat april 2020 die berichte
über das brummen in verschiedenen teilen
der welt zugenommen
seltsamerweise fielen sie mit nur
wenigen tank unterschied zusammen
viele menschen sagen dass sie sich vor
diesem seltsamen phänomen die nicht nur
probleme sondern auch körperliche
schäden wie kopfschmerzen übelkeit
schwindel nasenbluten und
schlafstörungen verursachen fürchten so
eine studie aus dem jahr 2003 des
akustik spezialisten jamsession soul of
england
angesichts all dessen gibt es viele und
vor allem unterschiedliche theorien zur
rechtfertigung dieses phänomen das sich
in den letzten jahren stark verschärft
hat einige wissenschaftliche hypothesen
hampel sucht dies zu erklären und
spekulieren dass es sich dabei um
folgendes handeln könnte schockwellen
durch koronaler massenauswurf meteoriten
die in die atmosphäre eingetreten und
schall explosionen verursachen gas das
aus den oberflächen schloten der erde
entweicht militärflugzeuge einstürzen
unterwasserhöhlen resonanz der
sonnenaktivität oder vulkanausbrüche die
populärste theorie wurde jedoch von
david hill vom us wetterdienst
aufgestellt der 2011 ein artikel
verfasst in dem er behauptete dass die
ursache dafür in der kollision einer
großen masse heißer luft mit einer
andere masse kalter luft liegen könnte
der skate nannte trotz all dieser
theorien ist der wissenschaft noch nicht
in der lage die wahre ursache dieses
phänomens nachzuweisen da keiner dieser
theorien bestätigt werden konnte und
nicht den von den zeugen angegeben
merkmal entspricht
wir sollten noch eine weitere theorie
hinzufügen die besagt dass der ton von
der erde selbst kommt weil sie ihre
frequenz erhöht
man geht sogar davon aus dass dies der
grund dafür sein könnte dass viele
menschen vier oder fünf tage lang
unbehagen empfinden und sich dann
plötzlich viel besser füllen als vor dem
sohn so als ob ihre energie zusammen mit
der des planeten ausgeglichen wäre
zu alldem sollten wir ein ereignis
hinzufügen dass alle haben ausgelöst hat
und einige die quarantänezeit
vorübergehend vergessen dies nämlich der
ausbruch des vulkans anak krakatau
indonesien
der sich im viertel befindet und einer
der tödlichsten vulkane der geschichte
ist 1883 löst er eine periode globale
abkühlung aus und in diesen tagen hat er
sein heftigsten ausbruch seit 2008 zehn
erlebt seltsamerweise haben auch sechs
weitere vulkane ihre aktivität erhöht so
dass einige sagen dass anak krakatau
der auslöser gewesen sein könnte es
könnte auch das ergebnis eines zufalls
sein da es derzeit 15 vulkane entlang
des feuergürtels gibt
zu ihnen gehört der popocatépetl in
zentralmexiko der vor kurzem rauch und
gesteinsbrocken fast einen kilometer
weit in höhe spuckte wie die vulkane
haben auch die erdbeben in den letzten
tagen eine intensität in der zone des
feuergürtels gewonnen in guerrero gab es
seismische bewegungen der stärke 5,2 die
von mexiko stadt aus wahrgenommen wurden
ein weiteres erdbeben erschütterte idaho
mit einer stärke von 6,5
es lässt sich nicht leugnen dass hinter
all dem ein faktor steht der große
aufmerksamkeit erregt nämlich der große
zufall und die hohe zahl
ausserordentliche ereignisse und zwar
genau in dem moment in dem die mehrheit
der bevölkerung in ihrer häusern
eingesperrt ist
in der tat scheint es als befindet sich
die erde in einer art inneren umbruch
und wir mit ihr denn was weltweit
geschieht wird für viele menschen
veränderungen bedeuten ist es möglich
dass die erde zur zeit ihrer frequenz
erhöht wie viele denken
nur die zeit wird uns die antwort geben
und in der zwischenzeit werden wir sehen
welche anderen ereignisse uns in zukunft
überraschen werden