{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=94664oSf5vY","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00bfWurde Die Technik Der LEVITATION Schon Im ALTERTUM Eingesetzt\uff1f ","mylang":"de"}
es ist möglich dass die eigenschaften
von infraschall bereits vor 10.000
jahren bekannt war
die stadt jericho liegt am westufer des
jordan in palästina fast 240 meter unter
dem meeresspiegel und etwa 25 kilometer
von jerusalem entfernt alle
archäologischen funde weisen darauf hin
dass diese stadt vor mehr als 10.000
jahren entstanden sei
was sie zur ältesten bewohnten stadt der
welt macht während des 16ten
jahrhunderts vor christus wurden viele
kann an ethische städte zerstört wie die
verschiedenen ausgrabungen in diesem
gebiet belegen die englische archäologe
in köslin canyon beobachtete bei den
ausgaben in jericho zwischen 1953 und
1958 15 verschiedene zerstörerische
episoden in den überresten die bibel
beschreibt eine solche zerstörung als
folge der invasion der stadt durch josua
dem nachfolger von moses einige studien
datieren die ereignisse im zweiten buch
mose zwischen dem 16 und 15 jahrhundert
vor christus
das bestätigen würde dass der biblische
text eine historische tatsache ist es
sollte hinzugefügt werden dass der
ingenieurin archäologe brentwood die
wahrhaftigkeit der bibel bestätigt und
berechnete dass nach den chronologischen
angaben des alten testaments die
geschehnisse im zweiten buch mose um
1450 vor christus stattfanden
die bibel erzählt dass die posaunen die
stadt zerstört haben bei den
ausgrabungen wurde festgestellt dass die
ziegel ganz war als wären sie durch die
vibration eines erdbebens oder durch
niederfrequente schallwellen gefallen
ist es möglich dass durchaus ertönen der
trompeten zusammen mit den rufen der
menschenmenge an sieben aufeinander
folgenden tagen die mauer die die stadt
stützte zum einsturz gebracht wurde
sicherlich konnte nicola tesla erklären
wie geräusche die stabilität von
gebäuden beeinträchtigen können unter
augenzeugenbericht vor dem schwedischen
arzt doch real könnte bestätigen dass es
in der vergangenheit ein recht hohes
wissen in bezug auf infraschall
gegebenheit nach angaben dieses arztes
der 1939 mit einem freund nach tibet
reiste wurde er dort zeuge einer
seltsamen art und weise wie große
steinblöcke zu einer höhle auf einer 250
meter hohen klippe transportiert wurden
die mönche platziert 19 musikinstrumente
13 trommeln und sechs trompeten die eine
90 grad bogen bildeten acht der trommeln
hatten einen durchmesser von einem meter
und eine höhe von 1 meter 50 weitere
vier hatten einen durchmesser von 70
zentimetern und eine höhe von einem
meter
die letzte und kleinste hatte einen
durchmesser von 20 zentimetern und eine
höhe von 30 zentimetern
dagegen wurden die trompeten aufstützen
gestellt sie hatten eine länge von 3
meter 12 und eine öffnung von 30 cm
während sie auf den instrumenten
spielten sagen die mönche ein mann
nach ca 4 minuten begann sich dann der
große steinblock zu bewegen der
innerhalb von nur drei minuten durch die
luft in die kleine höhle aufstieg die
menschen waren in der lage in etwas mehr
als einer stunde sechs felsblöcke zu
bewegen
wäre es möglich dass dies der beweis
dafür ist dass unsere vorfahren vor
langer zeit über ein immenses wissen
verfügten welches an dem tag verloren
ging an dem eine große katastrophe
einhergehend mit einer großen flut von
der viele alte kulturen sprechen kann
zur kontinente versenkte mit ihnen auch
all das wissen dass die menschheit
damals hatte der bibel zufolge wurde die
stadt dem erdboden gleichgemacht und
daher sprach zu josué
ich habe jährige in deine hände gegeben
aber können wir wirklich glauben dass es
eine höhere macht war oder weißte
einsatz hochentwickelter technologie