{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=KJd2-z37AME","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00bfWelches GEHEIMNIS Verbirgt Der Mysteri\u00f6se \u201eBEFEHLSSTAB\u201c\uff1f ","mylang":"de"}
mitten in argentinien in der nähe von
campina der monte in cordoba befindet
sich eine ort der für die menschen schon
seit jahrtausenden etwas mysteriöses
darstellt juri turbo ist ein knapp 2000
meter hohe berg übersetzt bedeutet sein
name der hügel der papageien
er ist für die esoterischen praktiken
und sichtung von farbigen leuchtkugeln
und opus bekannt es wird sogar behauptet
dass man durch diesen rätselhaften berg
eine geheimnisvolle stadt betreten kann
offenbar soll sich dort ein unsichtbarer
store befinden durch welches fremde
wesen die manchmal ein menschliches
aussehen und andere male die form eines
energie balls annehmen hinein und hinaus
gehen
manche behaupten sie seien die bewohner
einer faszinierenden unterirdischen
stadt namens erst auf der anderen seite
wurde an diesem ort auch der bekannte
pastor mando gefunden er ist unter
vielen namen bekannt der kommandostab
der stein der spricht und der stab der
weisheit
er ist einer der begehrtesten objekte
vieler geheimgesellschaften selbst
hitler sprach von ihm und wollte ihn
besitzen diesen basten dem motto werden
außergewöhnliche kräfte zugeschrieben
regenten besagen dass er den lauf der
zeit verändern kann und wird es gibt
einige die das objekt mit der bundeslade
oder dem heiligen gral vergleichen
aufgrund seiner popularität und der
kontroverse die dieses objekt umgibt
gibt es unterschiedliche theorien über
seine existenz und seinen zweck der
sogenannte starb der weisheit oder 1989
in spanien in einer sendung des
berühmten forschungsminister los mit dem
titel auf der suche nach dem mysterium
publiziert auf der suche nach weiteren
informationen durch reist er den
amerikanischen kontinent zusammen mit
dem bekannten journalisten und
schriftsteller benitez
doch auch felisaz herrera war derjenige
der diesen stab ausgegraben hatte
während seiner acht jahre in tibet hörte
er wie die tibetischen lehrer von einem
objekt redeten welche sich in stein der
weisheit nannten sie sprachen auch
darüber ohne ihn finden kann
irgendwann machte er sich auf die suche
nach eben und fand ihn jahre später auf
dem hügel von new york wo er begraben
war
man sagt er sei telepathisch dorthin
geführt wurden
einige sagen dass der stab der weisheit
als er gefunden wurde
schon in drei große teile zerbrochen war
in 1 43 1 40 und 1 28 cm großes stück
andere wiederum behaupten dass der
pastor der mann erst später nachdem er
aufgehört hatte zu funktionieren in
mehrere teile zerbrach
der stab ist aus schwarzem basalt
gefertigt wiegt viereinhalb kilogramm
ist ein meter 11 lang und hat einen
durchmesser von 15 zentimetern analysen
ergaben dass er mindestens 8000 jahre
alt ist der stab wurde von dem ingenieur
für bioenergie guido weiß und mehreren
forschern der nationalen universität von
cordoba in argentinien untersucht sie
führten verschiedene spektroskopische
tests durch welche ergaben dass beide
enden und seine mitte intensive
elektromagnetische felder und bekannter
herkunft aufweisen
dieses herrera bewachte den stab bis zu
seinem tod
nach diesem 1951 erhielt professor
alfred ära dieses außergewöhnliche
objekt er war ein bedeutender freimaurer
esoteriker der ära war nicht nur ein
bekannter soziologe anwalt und
anthropologe er war auch professor an
der universität von cordoba und autor
zahlreicher werke über den okkultismus
er war auch der erste schriftsteller der
die feinheiten über die intrada
restlichen netze vom papier der mont in
argentinien und existenz seltsame
lichter die in der umgebung gesichtet
wurden schrieb
er gehörte zu den menschen die am
meisten über den kasten der mann
bewussten und war überzeugt dass sie
gegen in der er gefunden wurde
seit der antike ein heiliger ort war
aber wer hat diesen ort verehrt und mit
welcher absicht die ureinwohner
argentiniens wussten bereits von der
existenz dieses merkwürdigen staates und
seiner verbindung mit der
geheimnisvollen unterirdischen stadt
erklärte reha war dieses objekt eine
antenne die mit irgendetwas
kommunizieren konnte und seinen aussagen
nach zu einem bestimmten zeitpunkt ein
signal an dieses etwas senden wird mit
der botschaft dass wir bereit sind
er schätzt dass er starb in einer ganz
weit entfernten zeit entstand und
erwähnt den deutschen schriftsteller
wolfram eschenbach aus dem zwölften
jahrhundert der in seinen fans roman
parzival über ritter und den heiligen
gral schrieb eine der interpretation des
alten textes besagt dass ritter parzival
zum hüter des grals und das passende
manno gerufen wurde und in die länder
agent ums reiste um dort den kelch
christi neben den stab auf dem heiligen
hügel von wa wa zu platzieren
für theresa ist der hügel den
eschenbacher nennt der uri turku in
argentinien der ära zitiert den
folgenden absatz des deutschen
schriftstellers in einer fernen
gebirgskette wird man den verborgenen
starb der weisheit finden können
der in den fersen der 20 ältesten von
der isla blanca und des polar sterns
erwähnt wird über den berg der sonne mit
seinem licht dreieck erscheint die
schwarze präsenz des pas-team austral in
der harmonika anzustrahlen die sich im
süden befindet
nur party fall der engel wird am meer
entlang gehen begleitet von drei
richtern der ungeraden zahl und sie
werden mit dem heiligen schiff und dem
gefäß des heiligen grals durch den
atlantischen ozean eine lange reise
unternehmen bis zu den geheimtür in
eines landes das agent um heißt wo der
engels ritter vor jahrtausenden entstand
der im herzen von pamir geboren wurde
die hypo bohrer kennen ihn als einen der
zum verteidiger des heiligen gefäßes der
kosmischen musik und des ganzen ortes
geworden ist
um die weißen länder zu finden für die
es eher gallien weil er ein guter
templer war begleitete ihn das canada
kreuz die uralten reisen in der himalaya
es und des sonnen rats erzählten ihm von
dem ort an dem sich der 1000 jährige
starb befinden soll auf einem hohen berg
des agent ums polar als der lucky sexy
bis auf die erde fiel war er von
brüllenden himmels feuer umgeben die
götter der erde hielten ihn versteckt in
einem heiligen berg des umbenannten wie
er aber wohl vulkan ihm sein magisches
schicksal gewähren wird
dem text zufolge wurde der fastende
mando von den göttern geschaffen und
fiel vom himmel der ära war überzeugt
davon dass er von dem nordischen gott
wotan auch bekannt unter dem namen
gemacht wurde
angeblich enthält der stab der weisheit
alle antworten und soll mit dem menschen
der ihm fragen stellt sprechen
in seinem werk metaphysiker
anthropologie beschreibt er folgendes es
ist bekannt dass der herr parzifal im
jahr 1170 den hafen von rollstuhl
verließ um den heiligen gral neben dem
basteln dem motto in der gebirgskette
von java abzulegen
diese bergkette ist heutzutage als serie
husky kaste cordoba bekannt was auf
deutsch kleine bergkette von cordoba
bedeutet dort erhebt sich der heilige
terror vitocco der ära bewachte dem was
tom munro von 1948 bis zu dem jahr an
dem er starb 1998
seitdem gibt es die unterschiedlichsten
gerüchte und diskussion über den
aktuellen aufenthaltsort des stabs
einige sagen sogar dass er nie nach
cordoba zurückkehrte bis heute weiß man
nicht wo er sich befindet oder ob jemand
weiß wo er sich befindet es gibt auch
einige die professor terrier als lügner
beschuldigen
weil er niemanden den originalen starb
gezeigt hat er wollte das original in
sicherheit halten und fertigte mehrere
kopien von ihm an was sie viel
verwirrung unter den forschern sorgte es
gibt viele versionen heilige objekte mit
unterschiedlichen formen aber ähnlichen
eigenschaften
sicher ist dass dieser gegenstand selbst
wenn der nur eine weitere legende ist
menschen dazu ermutigt nach ihm zu
suchen
denn der wäre dazu fähig das
niederträchtig sste verlangen der
menschen ohne große anstrengungen zu
stellen das verlangen nach macht mit ihm
könnte man alles erdenkliche
kontrollieren geldpolitik das leben
dieses und alle anderen heiligen objekte
hamm nur dann macht wenn wir glauben
dass sie sie haben deshalb ist es nur
unser glaube an sie der sie zu etwas
besonderem macht die prophezeiung die
den stab um grip besagt dass er sprechen
und eine nachricht die beinhaltet dass
wir bereit sind in die weiten des kosmos
enden wird
für teresa wird der schauplatz auf dem
ist das große schauspiel ereignen wird
das so genannte projekte vorerst das
dreieck der kräfte sein dass zwischen
kavala cerro colorado und las er israel
erlebt viele glauben dass in diesem
bereich ein riesiges dimension portal
gibt kann es vielleicht sein dass dieser
starb etwas mit den macht stücken der
alten sumerer ägypter oder der alten
kulturen südamerikas zu tun hat die
meisten stäbe sind auch stein oder
bronze gemacht und einige sind mit
schlangen quittiert die an dem ort an
dem sie gefunden wurden nicht vorkommen
all dies sind puzzleteile welches
zusammen am ende etwas klar erkennbares
darstellen werden und wir werden sehen
ob die zeit und sie nötigen puzzleteile
liefern wird die wir brauchen um das
geheimnis eines so wichtigen objekts
lüften zu können dessen macht unsere
heutige vorstellungskraft von technik
weit überschreitet und aus einer zeit
stammt die wir oftmals als primitiv
ansehen