{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Z6DMJ6sjRx4","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00bfWas Zum Teufel Ist Auf Dem Mond Los\uff1f ","mylang":"de"}
in letzter zeit haben alle großen
regierungen wie die usa russland und
china sehr großes interesse an dem mond
gezeigt und natürlich wollen die japaner
bei diesem unerklärliche mondforschung
training auch dabei sein
die japanische sonde kaguya hat tausende
von bildern gesendet so dass sie genug
informationen über den mont erhalten
haben
logischerweise geben sie nicht alles
preis was sie dort vorgefunden haben
aktuell habe sie die existenz eines
kraters mit einem durchmesser von
fünfzig metern bekannt gegeben
dazu einen tunnel von mehreren
kilometern führt wird er bis zum inneren
des mondes reicht der eingang befindet
sich in einem gebiet mit medien im
vulkanischen kuppel die als marius hilfs
bekannt sind diese höhlen gelten als
sehr wichtig weil sie zukunft die in
siegel als schutz bieten könnte nach
angaben der japanischen raumfahrtagentur
aerospace exploration agency und einige
berichten der japan times soll in naher
zukunft auf dem mond eine was sich in
den höhlen geschaffen werden
die schutz vor kosmischen und
radioaktiven strahlen bieten
es scheint so dass bild weit großes
interesse besteht menschen auf dem mond
anzusiedeln von ist allzu lange zeit auf
erwartete us präsidenten mike pence dass
die regierung beabsichtigte mond
mitmenschen zu bevölkern
aber warum diese plötzliche interesse
was glauben sie dort folgt zu finden
offiziell will gesagt dass die basis zur
erforschung des universums und zu
kanalisieren vom mont mineralien genutzt
werden soll
aber ich kann auch einen anderen grund
geben der sie verheimlichen möchte es
ist wichtig sich daran zu erinnern dass
im jahre 1970 die wissenschaftler
michael basting und alexander scherbakov
nach ausführlichen untersuchungen zu dem
schluss kommen dass der mann ein
künstlicher satellit sei der vor
tausenden von jahren von intelligentem
wissen in die erdumlaufbahn gebracht
worden ist selbst die nasa konnte
mehrere male bestätigen dass dämon hohl
ist die seltsamen körper remondis so
flach und gleichförmig seine enorme
größe ein vierter der erde und seine
fast perfekte kreisförmige umlaufbahn
lege nahe dass dieser satelliten nicht
natürlich sein kann
der mond ist die einzige satellit im
ganzen universum das ist genau in der
richtigen entfernung zur erde befindet
um die sonne
bei einer totalen sonnenfinsternis
komplett zu verdecken
und seltsamerweise zeigte man sich immer
von derselben seite
es ist unmöglich dass diese zufälle
natürlichen ursprungs sind
warum haben sie nach langer zeit ist
jetzt voreilig wasser auf dem mond zu
errichten
vor kurzem hat die russische
weltraumbehörde roskosmos eine
vereinbarung mit der nasa über eine
gemeinsame entwicklung einen neuen baum
station in der mondumlaufbahn bekannt
gegeben
es handelt sich um das web space gateway
projekt das von der nasa geführt wird
aber nicht nur die russische regierung
hat interesse daran gezeigt wie das
bekannte us magazine popula mechanisch
berichtete möchten auch die
raumfahrtbehörde von europa japan kanada
teilnehmen für den zeit langen
verhandlungen mit der nase
andere länder wie brasilien indien oder
china haben auch dieses bestreben aber
was steckt dahinter
das mutierte nach sei allein für dieses
jahr beträgt 19 milliarden 500 millionen
us dollar und trotz allem gibt es
finanzielle probleme
es ist offensichtlich dass sie
beabsichtigen noch mehr geld von anderen
länder einzutreiben
und das nur rang vier manipulierte
aufnahme alle scheinen darauf
hinzudeuten dass sie etwas zu verstecken
habe es existieren viele berichte in den
usa auch von der militärischen seite die
von einer allianz mit außerirdischen
sprechen die eine technologie liefern um
durch dimension story zum mars zu reisen
natürlich konnte man auch auf diese
weise zum und reise aber war und jetzt
dieser eifer wasser auf dem mond zu
schaffen
es ist offensichtlich dass alles nur ein
ablenkungsmanöver ist um die menschen
die unwissenheit über die außerirdischen
und deren technologie zu halten
es wird immer schwieriger die
information at zu verbergen und scheint
möglich dass in ein paar jahren die
ganze wahrheit ans licht kommt