{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=pIPEzEm7p0Y","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00bfWurde Diese Frau Vor 12.000 Jahren In Den Berg Gemei\u00dfelt\uff1f ","mylang":"de"}
überall auf der welt gibt es überreste
von fels skulpturen die von unbekannten
zivilisationen für die ewigkeit
geschaffen wurden
wie auch im fall der weißen dame von
afrika bzw dampfer mali so wird eine 150
meter große in eine felswand des lohrer
berges in westafrika gemeisterte
weibliche figur genannt die sich in
grenznähe zumal liebe findet das
erstaunlich an diesem mysterium ist dass
selbst die einheimischen nicht wissen
wer ich rasch aber waren die offizielle
archäologie möchte lieber darüber
hinwegsehen
aber ihr koka sich das gesicht
entspricht nicht den charakteristischen
merkmalen der afrikanischen bevölkerung
diese frau ist ein rätsel und wurde auf
zirka 12.000 jahre datiert der
italienische geologe ancelotti toni
machte die dame von mali bekannt
diese geschichte beginnt im jahr 1990
als ein bergbauunternehmen ancelotti
toni in den norden von sierra leone
schickte um ein mögliches
diamantenvorkommen in dieser region zu
bewerten wie toni machte dort eine
außergewöhnliche entdeckung als ihm die
ureinwohner des voller stammes blaue
steine zeigten die sie steine des
himmels landen und die für ihr volk
etwas ganz besonderes waren als petunie
nach europa zurückkehrte schickte er
einige proben dieser blauen steine einen
das institut für naturwissenschaften in
gent und an die universität sapienza in
rom
die analysen ergaben dass dieses
material nicht auf dieser erde existiert
und man hatte zuvor noch nie so etwas
ähnliches wie die steine des himmels auf
unserem planeten gefunden
es könnte also sein dass dieses material
von außerhalb auf die erde gekommen ist
oder es ist eine mischung von
materialien die eine fortgeschrittene
zivilisation aus verschiedenen
mineralien sind tätig hergestellt hat
während toni seine arbeit in afrika nach
ging fand er die dame von mali der
italienische theologe glaubte fest daran
dass diese weibliche figur eine gurte in
einer verschwundenen antiken
zivilisation von atlantis gewesen sein
muss und dass sie direkt mit den
mysteriösen blauen stein in verbindung
steht wie toni vertritt die theorie dass
einige überlebende dieses versunkenen
kontinents nach der großen katastrophe
von vor mehr als 12.000 jahren im
westlichen teil afrikas zurückgeblieben
sind anderen denken jedoch dass es sich
hierbei um eine natürliche formation
handelt die eine große ähnlichkeit mit
einem gesicht hat was noch erwähnenswert
ist dass es in der nähe des ortes höhlen
gibt die als begräbnisstätte für viele
me genutzt wurden und es könnte dadurch
eine verbindung zu dem alten ägypten und
zu anderen orten mit ähnlichen
begräbnissen geben vielleicht auch im
zusammenhang mit dem mystischen atlantis