{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=CttOX0AwMV0","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00bfWie Wurden Im Altertum Diese Immensen STEINBL\u00d6CKE Bewegt\uff1f ","mylang":"de"}
die großen zivilisationen der antike
haben uns kolossale monumente
hinterlassen die aus gigantischen
steinblöcken gebaut wurden deren
transport für uns als eines der größten
geheimnisse der geschichte gelten
aber wie haben sie es geschafft diese
riesigen steine zu bewegen
am einfachsten wäre es wenn man eine
schwere last in kleineren teilen
transportieren würde um das gewicht zu
verteilen und auch die handlichkeit zu
verbessern
also welchen grund bewegte sie dazu
diese größe zu verwenden
einige steine wurden über einem unebenen
gelände aus mehreren kilometern
entfernung bewegt ohne adäquate mittel
ist dies eine unmögliche aufgabe in
amerika finden wir ein gutes beispiel
für die erstaunliche technik die von den
erbauern an den heiligen orten verwendet
wurde
die sich von mexiko bis in den süden des
amerikanischen kontinents erstreckt
obwohl es auf dem gesamten kontinent
überreste von monumentalen gemeißelten
blöcken glück sind wahrscheinlich die
dem tempel holz axa bummeln verwendet
wurden die größten und ausgefeiltesten
diese hatten die schwere aufgabe auf
mehreren seiten zusammen zu passen und
aus verschiedenen blickwinkeln ein
authentisches puzzle zu ergeben
das größte gestein der mauer kann bis zu
200 tonnen wiegen was 74 afrikanischen
elefanten entsprechen würde
es ist jedoch ein rätsel wie diese
unglaublichen steinmassen aus einer
entfernung von bis zu 20 kilometern
transportiert wurden aber nicht nur das
auch seine gravuren sind ein rätsel
einige theorien erwähnen die verwendung
einer dschungel pflanze die in der lage
war den stein zu erreichen
so hat man ihn leicht schneiden und
perfekt anpassen können
auf der anderen seite des ozeans auf den
alten kontinent gibt es noch überreste
der verwendung von mega lettischen
blöcken des altertums einer der
aufwendigsten kommen ließ die erhalten
sind
andere jedoch sind einfacher wieder
dolmen der aus drei oder mehreren
aufrecht stehenden trag stein besteht
auf dem sich eine oder mehrere deck
platten befinden und der einfachste aber
nicht weniger komplizierte ist der mann
hier ein einzelner steinblock der
vertikal gestellt und in der erde
verankert ist der größte und schwerste
monolith der vorgeschichte des
europäischen kontinents ist der
gebrochene mann ihr von erkrath bei lueg
maria care in frankreich obwohl dieser
derzeit am boden liegt und in vier
fragmente geteilt ist bei er in der
antike vor mehr als 6500 jahren ein mit
gravuren verzierter stein der auf rechts
stand und eine höhe von 20 meter
erreichte
ein kolossaler blog stein mit einem
geschätzten gewicht von bis zu 400
tonnen das entspricht circa 5000
erwachsenen männern
dieser stein musste aus mehr als 80
kilometer entfernung von seinem
herkunftsort geholt werden
es ist nicht bekannt wie eine solche
leistung vollbracht wurde und was der
wahre zweck dieser stein riesen war
jerusalem ist einer der umstrittensten
städte der welt
in der altstadt wo vier religion
zusammenleben erheben sich die überreste
des jerusalemer tempels in seinem
westlichen teil befindet sich die
klagemauer am tempelberg und ist der
heiligste ort des judentums im laufe der
geschichte wurden seine steine mehrmals
entfernt und wieder errichtet aber der
größte und schwerste steinblock befindet
sich im inneren der tunnel der heiligen
stätte am grund des tempels der im
auftrag von könig salomo erbaut wurde um
die bundeslade aufzubewahren
dieser mega mit block ist teil der
unteren westlichen ebene der klagemauer
und misst eine länge von 13 meter
fünfzig eine höhe von bis zu 4 meter
fünfzig und mit einer geschätzten tiefe
von drei metern
dies ergibt ein ungefähres gewicht von
570 tonnen
das äquivalent von drei blauwalen ist
das bedeutet dass dieser steinblock der
größte war der bei der ursprünglichen
konstruktion des tempels verwendet wurde
die verwendete konstruktionstechnik war
ziemlich aufwendig und unterscheidet
sich wesentlich zu den stein den darauf
folgenden zeiten angebracht wurden
in ägypten können wir mehrere beispiele
von steinblöcken verziert mit gravuren
sehen die in einem stück verarbeitet
wurden und sogar den heutigen
möglichkeiten trotz bieten
der koloss von ramses dem zweiten ist
ein gutes beispiel dafür
man wollte eine 10 meter große statue
mit 700 tonnen gewicht im jahr 1820 ins
britische museum nach deutschland
transportieren
aber die schwierigkeiten dabei bewegte
sie dazu die idee aufzugeben
am ende bauten sie ein museum um die
störung die ingenieure des neunzehnten
jahrhunderts ergaben sich vor diesem
denkmal das vor tausenden von jahren von
seinen schöpfern ohne probleme verlagert
wurde
aber die größte herausforderung für den
transport wurde im steinbruch von assuan
aufgegeben
es handelt sich um den unvollendeten
überlisten
ein steinblock der direkt aus den roten
granitsteinen hoch gemeißelt aber die
fertig gestellt wurde
man schätzt dass sie so über liszt nach
seiner fertigstellung ungefähr 1200
tonnen verteilt auf seine 40 meter länge
hätte wiegen können das würde 14 mais
der osterinsel entsprechen
in der nähe der libanesischen stadt
baalbek die den namen des gurtes ball
trägt befindet sich ein kolossaler
tempel aus überdimensionalen
steinblöcken und sollen
dessen zweck und erbauer bis heute nicht
bekannt ist dieser ort existierte
bereits lange vor den griechen und
römern und die legenden hat ihren sein
aufbau lange vor der großen biblischen
flut die den tempel und die stadt
zerstörte heute sind nur noch reste
seiner gigantischen steinblöcke
geblieben
die bei der errichtung späterer
monumente verwendet wurden auf der
terrasse des tempels befindet sich der
kredit drei riesige steinblöcke von dir
20 metern länge und 800 tonnen gewicht
sie wurden aus einem kilometer
entfernten steinbruch transportiert der
trick liegt auf einer basis um blöcken
von je 300 tonnen und dieser wiederum
auf anderen reihen von blöcken was im
tempel einen monumentalen aspekt
verleiht der ursprünglich eine
einzigartige konstruktion sein sollte
aber es gibt noch viel schwerere blöcke
um den tempel herum
der stein des südens bzw der stein der
schwangeren frau ist ein blog der schräg
vor den steinbruch liegt mit kolossalen
dimension und einen ungefähren gewicht
von 1100 tonnen
wir können auch den sogenannten stein
des westens finden dessen abmessungen
dem vorherigen überlegen ist und ein
geschätztes gewicht von 1200 tonnen
aufweist
beide sind im laufe der zeit sehr
zerfallen
aber ursprünglich war sein schnitt und
seine schnitzerei perfekt eingebettet
was wir solchen koloss allen blöcken
überraschend war
obwohl diese blöcke so überdimensional
ort schwer sind sind sie nicht die
größten die in diesem gebiet gefunden
wurde im jahr 2014 entdeckte eine gruppe
deutscher archäologen bei ihren
ausgrabungen in der nähe des steinbruchs
einen weiteren gigantischen blog wir
sehen können wurde der fund sehr nah an
den süd stein gemacht dessen immense
proportionen von dieser neuen masse
überschattet werden der neu entdeckte
blog ist 19 meter sechzig lang sechs
meter breit 550 hoch und es wird diesem
ein geschätztes gewicht von 1700 tonnen
zugeschrieben dies entspricht circa
sieben der größten und schwersten
lastwagen der welt die archäologen
förderten dass der block aufgrund der
eigenschaften des gesteins und des
grades der einheitlichkeit fertig und
bereit war bewegt zu werden
aber sie wissen nicht warum sie diese im
steinbruch hinterlassen hatten
und auch nicht wie sie diesen
transportieren wollten
und zuletzt muss land genauer gesagt im
werkschor ian in südsibirien dort
befindet sich eine der beeindruckendsten
mega lettischen ruinen der welt es ist
eine 40 meter hohe mauer die aus
riesigen übereinander gestapelten
granitsteinen besteht
es haben sich flache oberflächen rechte
winkel und scharfe ecken von eigenen
steinen hervor was uns denken lässt dass
diese formation künstlich erbaut worden
sind der archäologe john jensen kam nach
der analyse dieser ruinen zu dem
entschluss dass diese zu seiner zeit vor
der vorgeschichte gehören in das war
wäre würde diese die offizielle
geschichte erschüttert
einige dieser gewaltigen steine wiegen
mehr als 3000 tonnen genauso viel wie 17
bogen 747 oder 50 panzer liegen würden
was sie zu den schwersten steinblöcken
der welt macht wie auch immer vielleicht
ist das größte rätsel aber wer diese
riesigen glocke kommen da kein
steinbruch in der nähe dieses ortes
gefunden wurde und was noch
unglaublicher ist wie haben sie es
geschafft diese so präzise auf 40 metern
höhe übereinander zu stapeln
dazu muss man das seltsame verhalten der
kompasse in diesem gebiet hinzufügen
aus irgendeinem grund werden hier die
kompassnadeln von dem mega litten
beeinflusst
all diese konstruktion lassen uns viele
fragen offen
welche art von wissen hatten sie in der
vergangenheit um solche steinblöcke
unabhängig von ihrer größe oder ihrem
gewicht zu bewegen oder verwenden
wer könnte die verschiedenen teile der
welt mit den gleichen arbeitsmethoden
beeinflussen was klar ist dass diese
momente mit dem ziel entworfen wurden
unsterblich zu sein und dem lauf der
zeit zu überleben
das alter dieser konstruktion beschränkt
sich nicht auf ein paar jahrtausende wie
sie uns offiziell glauben machen wollen
sie existieren schon seit viel längerer
zeit und warten darauf dass ihre rätsel
offenbart werden