{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=G72tmVWn9zU","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00bfWas Verheimlicht Der SCHL\u00dcSSEL Des Vatikans\uff1f ","mylang":"de"}
das symbol des schlüssels es
wahrscheinlich eines der bedeutendsten
auf der esoterischen ebene der schlüssel
ist ein instrument das den zugriff auf
einen ort oder verborgenes wissen
ermöglicht das eigentlich nur seine
besitzer vorbehalten ist
schon seitdem es schlüssel gibt üben
diese eine große faszination auf die
menschen aus
mit einem schloss werden nur türen
verschlossen hinter denen sich etwas
wichtiges oder wertvolles verbirgt das
vor den augen anderer versteckt oder
geschützt werden soll
der schlüssel ist ein mysteriöses symbol
der macht und diskriminierung das nur
denjenigen den eintritt und zugang zu
informationen erlaubt die ihn besitzen
vielleicht hätten schlüssel nicht so
eine bedeutung wenn wir in einer welt
leben würden in der alles an wissen und
informationen frei zugänglich wäre
unsere realität ist jedoch voll von
schlüsseln und wenn man nicht den
richtigen schlüssel hat wird man niemals
auf das zugreifen können was man will
heutzutage benutzt jeder schlüssel sei
es um seine haustür zu öffnen oder sein
fahrzeug zu starten
doch die wichtigsten schlüssel als
symbol der macht sind die des vatikans
sowohl das pappschild als auch das
wappen der vatikanstadt haben zwei
gekreuzte schlüssel einen goldenen und
einen silbernen die durch eine erotisch
nur miteinander verbunden sind
gemäss der katholischen version gab
jesus san pedro einige schlüssel und
sagte ihm folgendes
ich werde dir die schlüssel des
himmelreiches geben was immer du auf der
erde binden wirst das wird im himmel
gebunden seien und was immer du auf
erden lösen wirst das wird im himmel
gelöst sein
dabei müssen wir uns bewusst sein dass
christus nur ein avatar ist welcher in
allen religionen der menschheit
auftaucht in dem man sich immer auf
dasselbe wesen bezieht
wenn es einen jesus gab der der
menschheit halbe nutze die kirche sein
einfluss und seine präsenz um eine neue
religiöse bewegung zu schaffen und damit
die unwissende menschen zu kontrollieren
und sie sollten auch unwissen bleiben
denn nur der vatikan hat den schlüssel
zu diesem wissen
die zwei schlüssel des vatikans
repräsentieren den himmel und die erde
sie sind die die das himmlische und das
irdische paradies öffnen
sie symbolisieren dass ihnen und jan die
dualität der wir unterlegen sind weil
sie wollen dass wir es sind deswegen
schufen sie reichtum und armut überfluss
und mangel licht und finsternis gut und
böse
diese trennung kommt ihnen zugute und
sie kontrollieren sie nach ihren
interessen
denn in wirklichkeit sind sie die zwei
seiten derselben medaille
sie lassen uns jedoch spüren dass es
immer ein gegenteil gibt sie trennen uns
und wir denken immer dass sie
unvollständig sind
dies ist direkt mit dem gott janus
verbunden er wird in der römischen
mythologie mit zwei gesichtern
dargestellt der die dualität der ewigen
gesetze symbolisiert er ist der gott des
alters und des omegas der anfänger unter
enden im buch der apokalypse kann man
lesen
ich bin das alpha und das omega anfang
und ende spricht der herr der da ist der
da war und der da kommt der allmächtige
dies bezieht sich natürlich auf den
römischen gott janus
das interessante ist dass janus in
seiner hand einen stab unter anderem ein
schlüssel hält obwohl er manchmal sogar
mit zwei schlüsseln dargestellt wird
weil er auch der gott ist der die türen
öffnet
janus ist verwandt mit den
doppelköpfigen adlern der von der
heiligen inquisition übernommen wurde
und deren schilder zierte danach
bereitete sich dieses symbol auf viele
länder aus und es steht auch mit den
freimaurern verbindung der ursprung des
schlüssels ist aber nicht auf den
römischen gott janus zurückzuführen
hierzu müssen wir noch weiter zurück ins
alte ägypten gehen um der spur dieses
rätselhaften symbols das innere der
heiligen tempel als ikone größter
wichtigkeit erscheint auf den grund zu
gehen
es handelt sich um das sogenannte am
kreuz das von den ägyptischen göttern
benutzt wurde
es ist als der schlüssel zum leben
bekannt ein symbol der unsterblichkeit
und der zugang zu den mysterien der
natur die göttin isis wird mit einem
stab in einer hand und mit einem rang in
der anderen dargestellt also genauso wie
wir eben den römischen gott janus
beschrieben haben
wir sollten daran denken dass die göttin
isis nichts anderes ist als die
ägyptische darstellung einer früheren
götting nämlich die der so märchen
göttin echter indianer die in der antike
mit menschlichen opfergaben in
verbindung gebracht wird
und obwohl ich da das amt nicht in ihren
händen hält trägt sie den schönen ring
der auch in den ägyptischen reliefs
erscheint und es wird angenommen dass er
sich in form des kreuzes entwickelt
haben könnte ob es real ist oder nicht
so oder so das angestellt eine art von
verborgene wissen da und es wird im
zusammenhang mit den göttern die es im
laufe der zeit gab in verbindung
gebracht
nun ist es der vatikan der dieses symbol
benutzt aber auch von vielen anderen die
ursprünglich nicht aus dem vatikan
kommen für die sumerischen götter die
alno ag deren religion unter dem
deckmantel der katholischen kirche immer
noch am leben ist
auf dem schild von petrus der die kirche
in rom gegründet hat erscheinen die
gekreuzten schlüssel und ein hahn der
direkt teil des gottes abraxas ist und
den kopf eines hahnes und arme eines
menschen und schlangen beine hat der das
gut und böse in sich vereint diese
hinweise verweisen direkt auf bahn oder
moloch den kanadischen gott der menschen
opfer forderte aber zurück zu der
symbolik des schlüssels wenn wir in die
stadt des vatikans gehen finden wir die
größten von allen auf dem st petersplatz
in rom kann man mehrere sich kreuzenden
linien sehen die als zentralen punkt
einen ägyptischen obelisken kam der ein
christus monogramm mit elementen aus den
griechischen buchstaben ski und rot
bildet den ersten beiden buchstaben des
namens christoph griechisch
manchmal wird das christus monogramm von
anderen elementen begleitet wie dem
buchstaben alpha und omega dem ersten
und letzten buchstaben des griechischen
alphabets was christus als anfang und
ende aller dinge darstellt aber in
wirklichkeit bezieht es sich auf den
court janos oder abraxas die wir eben
schon erwähnt haben es stellt nicht nur
an christus monogramm da sondern auch
ein symbol das in summe zu finden ist
und von mehreren offiziellen
institutionen und einigen ländern
aufgenommen wurde
der petersplatz mit dem obelisken und
den angrenzenden gebäuden ist ein
wichtiger bestandteil des großen
schlüssels des vatikans aber nicht nur
das erscheint auch das loch eines
schlosses darzustellen
zu der kuf und seit japans um das jahr
300 vor christus wählte die herrschende
elite des aufgehenden sonne reiches
zufällig die schlüssel dorf form vier
eigenen grabstätten im alten japan
symbolisierte die schloss von macht und
autorität die nur wenigen vorbehalten
war
haben etwa der petersplatz im vatikan
und die gräber der cco von zeit etwas
gemeinsam das schlüsselloch des vatikans
ist nur ein weiterer teil eines viel
größeren symbols der große schlüssel des
vatikans zu dem auch der petersdom
gehört der den griff des schlüssels
bildet er streckt sich weiter über die
via della conciliazione bis zur
engelsburg welche zufälligerweise in
einer fünfzackigen stern form endet
das pentagramm ist eines der ältesten
symbole der macht in der geschichte der
menschheit
und obwohl seine bedeutung variieren
kann wurden hinweise gefunden dass es
zum ersten mal für religiöse zeremonien
in zuma vor über 5000 jahren verwendet
wurde
der riesige schlüssel des vatikans zeigt
nach osten und scheint in tiefer hinein
zu zeigen
seltsamerweise befindet sich der griff
des schlüssels auf dem territorium des
heiligen stuhls und der rest in rom
das bedeutet dass die kirche diejenige
ist die den schlüssel besitzt und
entscheidet wann die tür die außerhalb
des vatikans und auf den rest der welt
zeigt geöffnet oder geschlossen wird
aber sie haben auch das schlüsselloch
das heißt sie sind wirklich der besitzer
des alters und des omegas des anfangs
und des endes die wir sehen sind diese
versteckten symbole ein weiterer beweis
dafür dass es eine kraft in schatten
gibt die die welt seit tausenden von
jahren beherrscht wann werden wir
endlich erfahren wer unseren planeten
wirklich regiert