{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=OrsUoJmi2sk","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00bfWas Macht Der EIFELTURM In Der W\u00fcste CHINAS\uff1f ","mylang":"de"}
heute gilt china auf allen ebenen als
eines der weltweiten referenz länder
insbesondere auf militärischer ebene so
dass jeder seiner bewegungen durch
seitdem litten sehr genau verfolgt wird
wir sind uns schon bewusst dass china
verdächtigen aktivitäten in der wüste
gobi nachgeht
und so wie es scheint hält diese für uns
noch viele weitere überraschungen bereit
dieses mal werden wir die militärische
ausbildungs- basis ins uhr in der nähe
der mongolischen grenze analysieren wo
die chinesische volksbefreiungsarmee
diverse manöver zur vorbereitung ihrer
truppen durchführt
sorry gilt als das größte und
fortschrittlichste trainingscamp asiens
im jahr 2015 demonstrierte schiene ein
beispiel ihrer militärischen macht dabei
wurde gezeigt wie die soldaten einen
angriff auf ein gebäude ausübten welches
in ihrer eigenen basis gebaut wurde
dies erregte bei der taiwanischen
regierung große aufmerksamkeit aber
warum es stellte sich heraus dass das
gleiche gebäude in dem das chinesische
militär den angriff geübt hatte dem des
präsidentenpalastes von taipeh sitzt der
taiwanischen regierung verdächtig
ähnlich ist beide gebäude haben einen
fast identischen aufbau sie haben beide
die gleiche rechteckige form und eine
teilung in der mitte das besondere aber
ist dass beide einen turm haben der sich
an der gleichen stelle befindet die
abmessung bei der komplexe sind sich
unglaublich ähnlich der sprecher des
taiwanischen verteidigungsministeriums
bezeichnete die übung als absolut
inakzeptabel
während der sprecher des chinesischen
verteidigungsministeriums behauptete
dass es sich um eine einfache
routineübung ohne ein bestimmtes ziel
handelte aber das seltsamste ist dass
dieses gebäude kürzlich in einem neuen
bereich der basis gebaut wurde plant
china vielleicht seine nächste militär
bewegung
es ist nichts neues dass die
militärischen einheiten identische
nachbildung ihrer möglichen ziele zu
übungszwecken konstruieren um ihre
vorhaben in der realität mit
größtmöglicher effizienz durchzuführen
aber so wie es aussieht wird hier nicht
nur der präsidentenpalast von taipeh
dupliziert mindestens zwei weitere
gebäudeteile eine ähnliche struktur wie
zb das außenministerium sowie ein
weiteres 11 uhr - gebäude das die
zentralbank von taiwan darstellen könnte
es könnte sich in der tat nur um zufälle
handel
allerdings war es das noch nicht im jahr
2013 wurde in der basis zur auch ein
autobahnkreuz gebaut welches eigentlich
nur in einer modernen stadt sinn machen
würde
zufälligerweise wurde ein ähnliches
autobahnkreuz süd östlich des flughafens
in der stadt täuschung in taiwan
gefunden des weiteren ist sie zur basis
mit einer 1200 meter langen landebahn
ausgestattet und es wird spekuliert dass
sie für übungen an möglichen realen
zielen verwendet werden könnte
china und taiwan führen einen streit der
seit mehr als 70 jahren andauert und es
scheint als auf china genauer gesagt die
volksrepublik china taiwan dazu zwingen
möchte sich der herrschaft des
asiatischen riesen zufügen aber es gibt
noch ein weiteres bauwerk der zur ibasis
welches auf internationaler ebene
aufmerksamkeit erregt hat
es handelt sich um eine massgebliche
nachbildung des bekannten eiffelturms
von paris dem original 300 meter hoch
ist während sein ebenbild nur 100 metern
ist bei diesem bauwerk handelt es sich
um eine nachbildung des eiffelturms der
in der chinesischen provinz henan in der
stadt aksu gebaut wurde um ihn herum
wurde auch eine kopie der avenue des
champs elysées mit wohngebäuden im
französischen stil nachgebaut wie es
scheint leben die chinesen paris aber
vielleicht nicht so sehr dass sie in der
französischen stadt eindringen würden da
dies dramatische ereignisse auf
internationaler ebene auslösen würde
auf jeden fall ist es verblüffend eine
nachbildung des eiffelturms auf der
wichtigste militärbasis dessen anders
vorzufinden für welchen mysteriösen
zweck haben sie diesen turm mitten in
der wüste gebohrt