{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=XY9vG1x8DDM","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00bfWas Steckt Hinter Dem Projekt NEURALINK\uff1f ","mylang":"de"}
der amerikanische tech milliardär
bekannt als ceo von tesla und space xl
hat die neuesten fortschritte seiner
version von ralink die neuronale
echtzeit signale von einem schwein
darstellen
auf einem live event vorgestellt er hat
einen prototyp eines gerätes in seinem
unternehmen neuerer denke entwickelt
welches man in ein gehirn im platzieren
wird dieser mikrochips sollte durch
telepathische kommunikation
hirnaktivitäten aus weesen um einige
aktionen wie zb das einschalten des
computers das mentale schreiben das
speichern von erinnerung und vieles mehr
durchführen zu können
also eine art symbiose mit künstlicher
intelligenz das hirn implantat wäre
praktisch nicht wahrnehmbar der aktuelle
prototyp der links 0.9 ist ein 23 mm
große und acht millimeter dicker
mikrochip
wird dieser implantiert wird er ein teil
der schädeldecke ersetzen und mit haut
bedeckt so das absolut nichts zu sehen
ist das implantat hat eine eingebaute
batterie die einen tag held
diese wird kabellos aufgeladen die
operation wird mit einem speziellen
roboter mit höchster präzision hin nur
circa einer stunde durchgeführt
es wird kein krankenhaus aufenthalt
nötig sein wird er morgens eingesetzt
kann man bereits nachmittags das
krankenhaus verlassen
so wie es scheint wird auch keine
vollnarkose nötig seien
bislang wurde es nur in tierversuchen an
schweinen getestet zunächst ist das
gehirn implantat für menschen die
unternehmung blindheit und taubheit
leiden gedacht eigentlich wurde in der
präsentation nichts neues gezeigt da das
lesen von hunderten von neuronen
gleichzeitig das verwenden drahtlose
systeme oder das stimulieren einer
gruppe von neuronen bereits in anderen
euro- wissenschaftlichen laboren in
verschiedenen ländern durchgeführt wurde
bereits 2017 kündigte facebook an ein
stirnband zu kreieren mit dem menschen
nur mit ihren gedanken tippen können mit
maske implantat würden beispielsweise
gelähmte menschen nachrichten verfassen
können
denn sein ziel ist es das gehirn direkt
mit dem smartphone zu verbinden
es lässt sich nicht leugnen dass die
angeblichen vorteile die uns versprochen
werden sich wirklich vielversprechend
anhört
jedoch muss das implantat von eurer link
erst noch an menschen getestet werden es
ist ganz offensichtlich dass dieser
prototyp teil einer technologie es die
möglicherweise neurologische
erkrankungen und verletzungen behandelt
das würde aber auch dazu führen dass man
das menschliche gehirn mit dem internet
verbinden könnte und damit einhergehend
die möglichkeit die kontrolle zu
verlieren
darüber hinaus wird man sich immer die
frage stellen ob andere interessen
innerhalb dieser forschung wie zum
beispiel die gedankenkontrolle es
einzelne nicht tatsächlich verdeckt
gehalten werden wird es wirklich
menschen geben die sich freiwillig
melden werden obwohl sie wissen dass die
gefahr besteht dass ihr gehirn
lebenslang geschädigt wird
oder werden sie innerhalb des militärs
sogar dazu gezwungen
wir sehen in diesem gerät positive wie
negative aspekte und fragen uns ob es
wirklich nur die lösung vieler probleme
wie taubheit blindheit und so weiter ist
oder ob es für andere zwecke missbraucht
wird
denn wie die bioethik energie
feststellte gibt es auch große ethische
bedenken die nur zu nehmen je weiter die
technologie voran schreitet das worst
case szenario wäre die möglichkeit der
totalitären kontrolle eines menschen ein
schulden ja zu kommen