{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/ssoc\/1834__quin___pharmacopoeia_homoepathica.pdf","mytitle":"Pharmacopoeia Homoepathica","mylang":"de"}
PHARMACOP<EIA
H 0 M ffi 0 P AT H I CA.
·'
.'
, ,/r/~ti1JI. ~
.-/cus ORDINARIUS LEOPOLD! l'RU/1 ltEGISO BELGARUII,
80CIETATI8 REOI.£ MEDICIN£ EDINENSI81 INSTITUTI
REOII LONDINENSIS, ACADEMl.£ REOI.£ IIEDICIN£,
018TITUTI RI!OII NJ!APOLIS ET 80CIETAT18
UOJIIIEOPATIIlC£ LIPSI£
tllctus.
MDCCCXXXIV.
LONDINI:
VEN EUNT APUD S. HIGHLEY.
Digitized by GoogIe
LONDON:
C. &OWORTH AND IONS, BELL YAR.b,
TEKJ'Lit BAR,
Digitized by GoogIe
LEOPOLDO PRIMO
BELGA.RUM REGI,
&c. &c. &c.
ANIMO QUAM HUMILLIMO DEVO'riSSIMOQUE,
S.P. D.
FREDERICUS F. QUIN.
NovAM et nostratibus adhuc incognitam
Phannacopreiam in lucem edituro, nihil
certe felicius mihi evenire potuit, Princeps
lllustrissime, quam ut tui nominis patro-
a2
Digitized by GoogIe
iv
cinio uti liceret. Te enim publicre utilitatis
studiosissimum esse quis dubitabit, qui
modo meminerit, te, relictis vitre placidre
blanditiis, regnum hostibus obnoxium, opi-
bus imminutum, seditionibus vexatum, ad-
ministrandum suscepisse, quasi imperare
posses magis quam velles, nee aliam magis
ob causam quam ut totius Europre pacem
conservares ?
Eadem te benevolentia impulit, ut opus-
culo favere velles quod finem nobilis-
simum sibi proponit : scilicet, ut, expositis
disciplinre Homreopathicre fontibus, nova
quredam Scientire Medicre subsidia acce-
dant, nova adversus generis humani mor-
bos et miserias remedia comparentur.
LONDINI, MDCCCXXXIV.
Digitized by GoogIe
NOlUlNA
MEDICORUM ET CHIRURGORUM
QUI
HOMCEOPATHIAM EXERCENT.
NE quis ignoret quam late longeque diffundatur
hree nova scientia, nomina paueorum Medieorum Ho-
mreopatbieorum, qui magnam in laudem pervenerunt,
requum videtur perseribere. Nee existimare oportet
in animo esse, omnium, qui bane artem exereent, no-
mina tradere, sed eorum tantummodo quos aut diu
eognovi, aut qui in Diariis variis Homreopatbicis serip-
serint, aut quorum fama ex libris edendis innotuit.
SAMUEL HAHNEMANN, Consiliarius Aulicus,
(Coethen).
Aebilloides (Tbessaly).
.JEgidi (Dusseldorf).
Alleon (D'Annonay).
j Amman, Exercitus Medicus, (Dannstadt).
Anfossi (Arquata).
Anniballi (Rippattoni).
Apelt, Legionis Lip#ite Medicus, (Leipsic).
Attomyr (Homona, Hungary).
Digitized by GoogIe
Vi NOMINA MEDICORUM ET CHIRURGORUM
10 Bakodi (Raab, Hungary).
Baldi, EzercitU8 Regia Siciliarum Medicus Pri-
mariua.
Balogh, von, (Pesth).
Barth (Greitz, Saxony).
Bartl, Legionis Medicua, (Moor, Hungary).
/.r Baudis (Hederwar, Hungary).
Baumann (Lahr, Baden).
Baumgartel? (Glaucha).
Bayard, EzercitU8 Medicua, (Liboume).
Bayer, Medicua Primariua Ezercit(u, (<Eden-
burg).
J.o Bee)s? (Rotterdam).
Behrens (Wetzlar).
:8eister (Lyons).
Belluomini (London).
Bene, von, Profeaaor et Coruiliariru, (Pesth).
2 .r Bernhardti (Altenburg).
Bethmann (Burgk).
Bigel (Petersburg).
Billig (Leisnig).
Blau, Medicime Conailiariua, (lchtershausen).
J~ Bohler (Plauen).
Bondini (Civitella del Tronto).
Bonnet (Lyons).
Bonnet (d'Amberieux).
Bonordin, Medicualnapeclor, (Hernorda).
3~ Borchard (Bordeaux).
Bormann (Grimma).
Brand (Pilsen).
Brandes (Philadelphia).
Braun (Comorre).
1.10 Bravais, Sen•. (D'Annonay).
Bravais, Jun•. (D'Annonay).
Digitized by Goog e.
QUI HOM<EOPATHIAM EXERCENT. Vii
Buongiovanni, JYlilitum Invalidorum Regis Sicili-
arum Ckirurgus.
Burdach (Triebel).
Bussy, Professor Ckemite, (Paris).
¥,s- Bute (Philadelphia).
Caravelli (Giulia).
Carrault (Rouen).
Catenat ?, Chirurgus Nosocomii, · (Bordeaux).
Charriere (Thonon).
.ro Chazal (Lyons).
Chuit ( ? )
. Ciccarini (Rome).
Cimone (Naples).
Convers (Vevey).
.r.r Crepu, Artis Botannicm Professor, (Grenoble).
Croserio (Paris).
Curie (Paris).
Dapaz (Lausanne).
Davet (Paris).
6o Denicke (Wittenberg).
Denoix ? (Paris).
Desaix (Lyons).
Dezauche (Paris).
Diehl (Bruchsal).
/.S" Dorotea (Villetta, Abruzzi).
Drescher (Leipsic).
Dufresne (Geneva).
Dufresne (Latour, Savoy).
Dunsford, Ckirutgus, (London).
7" Duret, Senr. (D'Annonay).
Duret, Junr, (D'Annonay).
Durif (Tullin).
Dutech ( ? ).
Eglau, Consilianus Imperii (Kursk, Russia).
Digitized byGoogle
viii NOMINA MEDICORUM ET CHIRURGORUM
J.r Ehrhardt (Eilenburg).
Enz ( ? , Austria).
Fielitz (Lauban).
Fischer (Frankenstein).
Fischer, Chirurgus, (Briinn).
f(', Fitzler, Medicus Inspector, (Ilmenau).
Forgo (Pesth).
Franz (Leipsic).
Freitag (Philadelphia).
Gaggi (Ascoli).
f .I Gaspary (Mesewitz).
Gastier, Nosocomii Medicru, (Thoissey).
Geiseler, Medicinte Consiliarius, (Dantzic).
Geist (Weimar).
Gerber (Delitzsch).
9o Gerstel (Briinn).
Giese (Philadelphia).
Girtanner (St. Gallen).
Glasor, Mag11i Ducat(u Hessite Medicus In-
spector, (Grunberg).
Gottschalch (Leipsic).
rs- Goullon (Weimar).
Grieselich (Carlsrube).
Gross (Jueterbogk).
Grossi (Naples).
Griiner (lglau).
111-0 Gubitz (Dresden).
Gueyrard (Paris).
Guidi, Des (Lyons).
Guisan (Vevey).
Giinther, Doebeln .· (Saxony).
ltJ.r Gutmann, lUedicus Dentariu8, (J;.eipsic).
Handt (Piauen).
Hanusch, M,, Ckirurgus, M.A. (Tischnowitz).
Digitized by GoogIe
QUI HOM<EOPATHIAM EXERCENT. JX
Hartlaub (Brunswick).
Hartlaub (Leipsic).
/ID Hartmann, Nosocomii Homa:opatllici Lipn(B Me~
. dicus, (Leipsic).
Hartmann (Arnstadt).
Hartung, Legionis Medicus, (Salzburg).
Haubold, Nosocomii Homa!opatllici Lipn(B In-
spector, (Leipsic).
Hangk? (Annaberg).
11.r Hauptmann (Zasmuck).
Haynel (Baltimore).
Hayser, Legionis Medicus, (Darmstadt).
Heilmann (Sorar.in Saraster).
Hellwig (Dresden).
a . (; Helm, Medicus I11spector, (Stolz, Pomerania).
Hering (Paramaribo, Surinam).
Herrmann, Nosocomii Homreopatkici Medicus,
(Petersburg).
Herrmann (Sorau).
Herzog (Grimma).
1J..r Hesse (Pernau).
Heyder (Dresden).
Heye (Leipsic).
Hille, Jun•.? (Freiberg).
Hoffendahl (Mildenitz, Mecklenburg).
13 o Holst von, Medicus Inspector, (Dorpat).
Horatiis de, Professor, Regis et Nosocomii M~
dicus, (Naples).
Hornburg, B.M. (Leipsic).
Hromada '(Teplitz).
Hunnius (Arnstadt).
1.J.J Hunnius (Esthland).
Jackel, Prior, (Erlau, Hungary).
Jaenger (Colmar).
Digitized by Coogle
X NOMINA MEDICORUM ET CHIRUROORUM
Jahr (Neuwied).
Jamm (Lahr).
1~11 Ibm (Philadelphia).
lmpimbo (Venafro).
Jourdain, MedicusPrimariusNosocomii, (Colmar)•
.Jourdan (Paris).
Ivanyos von, (Comorre).
,,.,.,. Kammerer (Schwabisch Gmiind).
Kammerer (Rothenburg).
Kiesselbach (Hanau).
Kinzel, Legionis Medicus, ( ? ).
Kirschleger (Munster).
A/'"'11 Kirsten, Cltirurgus, (Leipsic).
Kleiner (Saratoff).
Kolmar (Comorre).
Korner ( ?, Wiirtenburg).
Kraft (Ros~leben).
144 Krampla, Chirurgus, (Olmiitz).
Kretzschmar, (Belzig).
Kuorre, Medicus Inspector, (Pernau).
Laffan, Josephus de Courcy, Baronettus.
Landeser (Pernau).
/~(1 Langhammer (Leipsic).
Laraja, Medicus Nosocomii Militaris, (Cotrone).
Laurencet (Lyons).
Laville (Lyons).
Lehmann (Cothen).
11.s- Lehmann (Zwickau).
Lehmann, Chirurgus, (Dresden).
Lic~tenfels von, (Vienna).
Lidbeck, Med. Licent. (Upsala).
Liuzzi (Rome).
q" Lonchamp (Fribourg).
Lorenz (Homburg).
Digitized by GoogIe
QUI HOM«EOPATHIAM EXERCENT. XI
Loscher (Lubben).
Lovi (Prague).
Lund (Copenhagen).
17.r Luther (Nice).
Mabit, Professor et Medicus Nosocomii, (Bor-
deaux).
Mainotti (Travnik, Bosnia).
Malz (Graez, Steuermark).
Manzelli (Venafro).
!HI Marchesani (Naples).
Marenzeller, Exercittts Medicus, (Vienna).
Marthes des, (Bordeaux).
Matlack (Philadelphia).
Mattersdorf (Frankenstein).
u.r Mauro (Naples).
Mayer von, (Lindenthal, Hungary).
Maysginter, Cbirut·gua, (Romredo).
Meierhoff (Bremen). .
Meier, Medicua Inspector (Schneeberg).
J'Jo Messerschmidt, Medicus Inspector, (Naumburg).
Molin (Luxeuil).
Monnet (Lyons).
Mosdorf (Radeberg).
Mossbauer (Berocz, Hungary).
I '1S" Muhlenbein, Consiliarius Aulicus, (Brunswick).
Muller, Benj. (Liegnitz).
Muller, Jos. ( ? , Hungary).
Muller, Mor. Nosocomii Homr.eopatbiciLipsk:e Di-
rector, (Leipsic). ·
Muret (Morges).
,.z g-r. Murray Jacobus, Eques Auratus, (Dublin),
(Rome).
Mylo (Warsaw).
Nanni (Casteldelmonte, Aquila)•
..
Digitized by GoogIe
Xii NOMINA MEDICORUM ET CHIRURGORUM
Necker, Cousiliarius Aulicua, (Lucca).
Nenning, Chirurgua, (Hohenfurt, Bohemia).
.loS'" Niemeier (Tifllis).
Nikolai ! (Zchopau).
Olhant, Medicua Inspector, (Wurzburg).
Paillon (Bordeaux).
Palmieri (Fabriano).
~ , o Panthin (Divonne).
Passavent (Frankfurt).
Peschier (Geneva).
Peterson (Pensa).
Petroz (Paris).
2 t.r Pezzillo (Naples).
Pictet (Lyons).
Pinget (de La Roche).
Plaubel (Gotha).
Pleyel Von, (Brood).
.1.1. c- Pougens (Paris).
Preu (Nurnberg).
Quadri, Professor et Chirurgus Nosocomii, (Na-
ples).
Rabatta (Fabriano).
Rapou (Lyons).
.2 :1S Rau, Consiliariua Aulicua, (Gieszen).
Reubel, Consiliariua Aulicus, (Munich).
Reuter (Nurnberg).
Reymond (Latour du Pin).
Ringseis, Consiliariua Primariua Medicin(.l!, (Mu-
nich)•
.;2l o Roc}_l (Chemnitz).
Rohl (Querfurth).
Romani, Medicua Ordinarius Regin(.l!, (Naples).
Roth, Professor Medicin(.l!, (Munich).
Rubini (Teramo).
. .,., ... _· - ,..,. · Digitized by Google -
QUI HOMCEOPATHIAl\1 EXERCENT. Xiii
~ J .s- Ruckert (Camenz).
Ruckert (Hernhut).
Rummel (Merseburg).
Ruppius, Consiliariua .Aulicus, (Altenburg).
Sagliocchi (Trentola).
1. ~" Sannicola, Inspector Nosocomii Civium et Mi-
litum (Venafro).
Schafer, von, (Vienna).
Schaller (Prague).
Scheering ( ? , Russia).
Schindler (Greifenberg).
.1qS Schmidt, Legionis ilfedicus, (Glatz).
Schmieder (Liegnitz).
Schmit (Vienna) Medicus Ducis, (Luca)•
. Schnieber (Sorau).
Schober (Leisnig).
.2~ Schonke (Neukirchen).
Schroeter (Lemberg, Hungary).
Schubart (Arnstadt).
Schubert (Hirschberg, Silesia).
. Schubert (Leipsic).
2...r..r Schueler (Stolberg, Harz).
Schwarze, Conailiarius A.ulicus, (Dresden).
Schweickert, Nosocomii Homaopathici Lipsia:
Medicus Primariua et Director, (Leipsic).
Schweickert, Jul. (Petersburg).
Schyrmeier (Emmendingen, Baden).
.2~ c. Seidel, Nosocomii Homr.eopathici Lipsia: Chirur-
gus, (Leipsic). (Upper Lusatia).
Seider (Wischnei-Wolotschok).
Seither. (Oppenau, Baden).
Siegel, Medicua D11cis, (Carlsruhe).
Siegrist (Basle).
.1. 6S Simon (Paris).
Digitized by GoogIe
xiv NOMINA MEDICORUM ET CHIRURGORUM.
Soderberg (Sixtuna).
Sonnenberg, von, (Brood).
Spohr (Gandersheim).
Stapf, Medicina: Con~iliariru Ducis de Meiningett,
(Naumburg).
.,_") ~ Stegemann, von, Comiliariru Imperii, (Carla-
rube).
Stephani (Rothe).
Stratten? (Dublin).
Stuller, Medicince Conliliarius, (Berlin).
Suffut (Bethlehem, Pensilvania).
~ 7s- Sundeen (Stockholm),
Szabo, von, ( ? , Hungary).
Talianini (Ascoli).
Taubitz, Cbirurgus, (Glaubendorf).
Tessier (Turin).
21-o Thorer (Goerlitz).
Tietze, Cbirurgus, (Ebersbach).
Tournier (Lyons).
Trajanelli (Venafro).
Trinius, Consiliarius Imperii, (Petersburg).
.z.J .r Trinka (Dr~sden).
Trombetti (Naples).
Veith, M.D. et D.D., (Vienna).
Wagner (Altenburg).
Wahle (Leipsic).
2 'JC Wahlenberg, Professor, (Upsala).
Weber, Consili«rius Aulicus, (Lich).
Weihe (Hervorden).
Weinseise.n (Lofer, Bavaria).
Werber (Freiburg).
21S Werner (Frankenberg).
Wesselhoft (Pensilvania).
Widnmann, Medicince Consiliarius, (Munich).
QUI HOM<EOPATHIAM EXERCENT. XV
Wilhelmi (Arnstadt).
Wilhelmi (Rinteln)•
.J.u.v Winkler, Medicinte Consiliarius, (Altenburg).
Wislicenus (Eisenach).
Wohlleben, Chirurgus, (Volkenrode, Gotha).
Wolff, von, (Warsaw).
Wolf (Dresden)•
.Jt> r Wolf, Medicus Inspecto1·, (Calau).
Wrecka (Vienna).
Zeisig (Eibenstock).
Zimmermann (Petersburg).
Jo<J Zinkhan (Schliichtem).
Quum hrec nova medicinre ars ad morbos aliorum
prreter homines animantium sanandos magna cum vi ad-
hibita sit, nomina paucorum veterinariorum tradimus.
Gamier, Medicus Veterinarius, (Thoissey).
Lux, M., Professor Yeterinarius, (Leipsic).
Sabatini, Medicus Yeterinarius, (Mosciano).
Schmager, Medicus Yeterinarius, (Lahr).
Weith, Academite Regice Yeterinarite Director,
(Vienna).
FREDERICUS F. QUIN.
LONDINI, .MDCCCXXXIV•
Digitized by GoogIe
---~ -~-- -
." I_
Digitized by GoogIe ..--
PR£FATIO.
NovA MEDICINJE ars, qure Homreopathia
vocatur, ab Hahnemanno omni doctrina et
virtute viro omatissimo initium ducit, ani~
mosque omnium, qui medicinam etiam pri-
moribus labris attigerint, tantopere percussit,
ut de hoc libello multum _disserere prorsus
inutile sit. Cum enim nobis satis~sit per-
spectum, Homreopathiam nihil aliud postu-
lare, nisi ut animo candido et recto explore-
tur, brevique tempore locum prrecipuum et
auctoritatem magnam inter scientias habitu-
ram esse, adducti sumus ut Pharmacopreiam
in lucem ederemus, quo facilius medici nos-
tri Medicamenta Homreopathica obtinere et
parare queant ; Ionge enim prrestabit si me-
b
XVIll PRJF.FATIO.
rita hujus novre medendi artis quisque pro
se experiri possit.
Non prius vulgatum hunc remedia parandi
modum docuit Hahnemannus in volumine
primo libri, sub titulo, "Reine .Arzneimit-
tellehre,'_' circa annum 1811 partim editi;
medicamenta autem multa subinde, quorum
vis in dies altius indaganti innotuerat, allis
quinque voluminibus seriatim editis adjecit.
Quredam etiam reperienda sunt in Diario Ho-
mreopathico, quod inscriptum est : '' .Archiv
fur die HomlEopathische Heilkunst," quod
in lucem edidit Stapfius. Gasparius autem
primo rationes varias medicamenta omnia
Homreopathica parandi in uno libro collegit
et Lipsire edidit (1825): '' llomlEopathisches
Dispensatorium fiir Aerzte und .Apotheker.''
Latine Hartmannus editionem alteram dedit
(1827), et Germanice tertiam (1829) quar~
tamque (1832) : "HomlEopathische Phar~
macopoe fur Aerzte und .Apotheker." Nee-
non hujus artis s.tudio animum operamque
Italia prrebuit, et Lticcre ·(1829) Belluomini -
Digitized -by G
.PR.'E.I:'ATIO. XIX
librum supradictum,'' Homreopathisches Dis-
.pensatorium,'' traduxit et emendavit · sub
titulo " Modo generate di preparare i Me-
dicamenti Omiopatici e di diluirli.'' .Eodem
quoque anno " Elementi di Farmacopea
Omiopatica, estratti dalla Materia Medica
di Hahnemann," Neapoli dedit La Raja.
In Gallia Jourdanus Organon Hahnemanni
traduxit, eique versionem Gallicam quoque
Pharmacopreire Homreopathicre, " Homreo-
pathische Pharmacopoe,'' adjecit. Ultimam
hujus libri editionem (1832) Germanice
sc1iptam magno Iabore curavit Hartmannus,
multaque, in quibus antea opinio eum fefel-
lerat, adeo mutavit, ut nobis diligentia ejus
et doctrina baud parum opis attulerit.
Sed quum hi libri ante plures annos editi
sint, scientiaque medicinre nova remedia,
modumque parandi commodiorem, quoti-
die suppeditet, requum nobis visum est, .in
hoc opusculo cuncta medicamenta hactenus
comperta persCiibere, magnamque diligen-
tiam adhibere ne quid, aut obiivione ;aut
b2
XX PRJEI'ATIO.
negligentia, quod ad rem maxime pertineat,
prretermittamus. Libros quos perscrutati
sumus, nominatim prodere satis esse arbi-
tramur. Reine Arzneimittellehre, 6 vol.
(3u" edit.), et Die Kronischen Krankheiten, 4
vol. von Hahnemann; Archivfur die .Homreo-
pathische .Heilkunst, 13 vol. von Stapf;
Reine Arzneimittellekre, 3 vol., et Annalen
der Homreopathischen Klinik, 4 vol. von
Hartlaub ·und 1'rinks. Inutile visum est earn
descriptionem plantarum aliorumque cor-
porum tradere, qure in libris, qui ad artem
Botanicam et Philosophiam Naturalem spec-
tant, facile inveniri potest. Rationem autem,
qua medicamenta parari et regroto adminis-
trari debeant, per quantum temporis spatium
remedia qureque virtutem suam retineant, et
quibus antidotis vires eorum pemiciosre
compesci possint, diligenter perscripsimus; ·
morbos quidem ipsos, in quibus medicamen-
tum adhibendum est, ostendere noluimus,
quum medico.perito, atque corporis regroti
habitus secuin rept1tanti, nullius esset utilita-
_ . DigitizedbyGoogk. ..-..--
PRlEI-'ATIO. XXI
tis; istos vero, qui medendi artem inconsulte
exercent, in sua imperitiaretineret. Ad hrec,
si medicamentum inaptum adhibeatur, dam-
num regroto evenire posset. In nominibus
qure corporibus chemicis et medicis Hahne-
mannus imposuit, melius visum est nihil mu-
tare; nam si nomina in Pharmacopreis, qure
in Britannia eduntur, adhiberemus, error
inde oriri posset, quum opera in lingua Ger-
manica scripta aliquis perlegere vellet.
Perpauca medicamentorum, quamvis mo-
dus quo corpus sanum plerumque affi-
ciunt, satis bene perspiciatur, tamen, qui
infirmi corporis valetudinem tangant, inter-
dum dici non potest. In his igitur medica-
mentis neque dosis, neque duratio, neque
antidota perscripta sunt ; modum tamen
parandi ostendere melius esse duximus, ut
ad usum prompta fi.ant quum vires eorum
medicre nobis cognitre fuerint.
Satis scio multa in hoc opusculo criticos
esse inventuros qure a severioribus lingure
Latinre regulis abhorreant. lis autem qui
Digitized by GoogIe
XXII PRlE}'ATIO.
talia nobis sermonis vitia objiciant, verbis
Horatii respondemus,
" Licuit semperque licebit
Signatum prmsente notft producere nomen."
Frustra enim Chemici, Medici, Philosophi
per tot secula laborassent nisi nova quredam.
et Galenis et Celsis incognita invenissent.
Hoc solum voluimus, ut eruditi omnium
gentium homines, qure scripsimus, intellige-
rent; neque enim multum nos profecisse ex-
istimaremus, si orationis elegantiam. perspi-
cuitate neglecta captassemus.
Digitized by Coogle
::....---
ENUMERATIO
MEDICAMENTORUM HOM<EOPATHICORUM.
Acidum Hydrocyanicum.
Acidum Muriaticum.
Acidum Nitri.
Acidum Phosphoricum.
Acidum Sulphuricum.
Aconitum Napellus L.
lEthusa Cynapium L. (Coriandrum Cinapium Roth.)
Agaricus Muscarius L.
Agnus Castus Vitex L.
Allium Sativum L.
Ambra Grisea. (Ambra Ambrosiaca L.)
Ammonium Carbonicum.
Ammonium Muriaticum.
Anacardium Orientale. (Semecarpus Anacardium L.)
Angelica Sativa. (Angelica Archangelica L.)
Angusturre Cortex. (Angustura Bonplandia trifoliata
Willden.)
Anisum Stellatum. (111icium Anisatum L.)
Antimonium Crudum. (Stibium Sulphuratum Nigrum.)
Antimonium Tartaricum. (Tartarus Emeticus.)
Aranea Diadema L.
Argentum Foliatum.·
Argilla Pura.. (Alumina.)
Aristolochia. (Aristolochia Clematitis L.)
-
--·-~--
Digitized by GoogIe
XXIY PHA R;'\IA<.:OPO:tA
Armoracia. (Cochlearia Armoracia 1.)
Arnica Montana 1.
Arsenicum Album.
Artemisia Absinthium 1.
Artemisia Vulgaris 1.
Arum Maculatum 1.
Asafretida. (Ferula Asafretida 1.)
Asarum. (Asarum Europreum 1.)
Aurum Foliatum.
Baryta Carbonica.
Baryta Acetica.
Belladonna. (Atropa Belladonna 1.)
Bismuthi Magisterium.
Boras. (Natrum Boracicum.)
Bryonia Alba 1.
Caladium Seguinum Pers. (Arum Seguinum 1.)
Calcarea Acetica. (Terra Calcarea Acetica.)
Calcarea. (Calcarea Carbonica.)
Camphora. (1aurus Camphora 1.)
Cancer Fluviatilis.
Cannabis. (Cannabis Sativa 1.)
Cantharides. (Meloe Vesicatorius 1.)
Capsicum. (Capsicum Annuum 1.)
Carbo Animalis.
Carbo Vegetabilis.
Cascarilla. (Croton Cascarilla L.)
Castoreum. (Castor Fiber 1.)
Causticum. 1
Chamomilla. (Matricaria Chamomilla 1.)
Chelidonium Majus 1.
China. (Cinchona Officinalis 1.)
Cicuta Virosa 1.
Cina. (Semen Cinre, Santoniei, Contra; Artemisia Ju-
daica 1 .)
ogle
UOM<ROPATHICA. XXV
Cinnamomum. (Laurus Cinnamomum L.)
Clematis. (Clematis Erecta L.; Flammula Jovis.)
Coccinella. (Cocionella Septemptinctata; Chrysomela
Septempunctata L.)
Cocculus. (Menispermum Cocculus L.)
Coffea Arabica L.
Colchicum Autumnale J
...
Colocynthis. (Cucumis Colocynthis L.)
Conium Maculatum L.
Copaivre Balsamum. (Copaifera Officinalis L.)
Corallia Rubra. (Isis Nobilis L.)
Crocus Sativus L.
Croton Tyglium L.
Cuprum Metallicum.
Cuprum Aceticum.
Cyclamen Europreum L.
Digitalis Purpurea.
Dulcamara. (Solanum Dulcamara L.)
Eugenia lambos L.
Euphorbia Officinarum L.
Euphrasia Officinalis ·L.
Evonymus Europreus L.
Faba Pichurim. (Laurus Pichurim; Lanraster Ambiensis
Rumph.)
Ferrum Metallicum.
Ferrum Aceticum.
Filix Mas. (Aspidium Filix Mas Spreng. Willd., Poly-
podium Filix Mas L.)
Graphites. (Plum..bago.)
Gratiola Officinalis L.
Guajaci Gummi. (Guajacum Officinale L.)
Helleborus Niger L.
Hyoscyamus Niger L.
c
Digitized by GoogIe
xxvi PIIARl\IACOPOUA
Jacea. (Viola Tricolor L.)
Jalappa. (Convolvulus Jalappa L.)
Jatropha Curcas.
Ignatia AmaraL. (Faba St. lgnatii.)
lndigofera Tinctoria L.
Jodium.
Ipecacuanha. (Cephaelis Ipecacuanha Willd., Psychotria
Emetica L.)
Juncus Pilosus L.
Kali Carbonicum.
Kali Hydriodicum.
Kali Nitricum, sive Nitrum.
Lachesis. (Trigonocephalus Lachesis.)
Lactuca Virosa L.
Lamium Album L.
Ledum Palustre L.
Lolium Temulentum L.
Lycoperdon Bovista L.
Lycopodii Pollen. (Lycopodium Clavatum L.)
Magnesia Carbonica.
Magnesire Murias.
Magnesia Sulphurica. (Sulphas Magnesire.)
Manganesium. (Manganum Aceticum.)
Menyanthes Trifoliata L. (Trifolium Fibrinum.)
Mercurius Vivos. (Hydrargyrum, Argentum Vivum.)
Mercurius Solubilis Hahnemanni Griseus.
Mercurius Corrosivus. (Mercurius Corrosivus Sublimatus;
Hydrargyrum Muriaticum Corrosivum.)
Mezereum. (Daphne Mezereum L.)
Millefolium. (Achillea Millefolium L.)
Moschus. (Moschus Moschiferus L.)
Natrum.
Natrum Muriaticum.
Natrum Sulphuricum.
Digitized by Googlf
;:;.-.._......._,..
11
HOM<EOPATIIICA.
Nerium Oleander L.
Niccolum.
, Nux Moschata. (Myristica Officinalis L.)
Nux Vomica. (Strychnos Nux Vomica J;..)
<Enanthe Crocata L. ·
Oleum Animale .lEthereum.
Oleum Terebinthinre.
Oniscus Asellus. (Millepedes.)
Ononis Spinosa L.
Opium. (Papaver Somniferum L.)
Preonia Officinalis L.
Paris Quadrifolia L.
Petroleum. (Oleum Petrre.)
Petroselinum. (Apium Petroselinum L.)
XXVll
Phellandrii Aquatici Semen. (Phellandrium Aquaticum L.)
Phosphorus.
Platina.
Plumbum Aceticum. (Saccharum Satumi.)
Plumbum Metallicum.
Prunus Laurocerasus.
Prunus Padus L.
Pulsatilla. (Anemone Pratensis L.)
Ranunculus Bulbosus L.
Ranunculus Sceleratus L.
Ratanhia. (Krameria Triandra Ruiz.)
Rheum. (Rheum Palmatum L.)
Rhododendron Chrysanthum L.
Rhus. (Rhus Radicans sive Toxicodendron.)
Rorella. (Drosera Rotundifolia L.)
Ruta Graveolens L.
Sabadillre Semen. (Veratrum Sabadilla Retzii.)
Sabina. (Juniperus SabinaL.)
Sambucus Nigra L.
Sassafras. (Laurus Sassafras L.)
Sassaparilla. (Smilax Sassaparilla L.)
Digitized by Coogle
xxviii PHARl\JACOP<EIA.
Secale Comutum.
Sedum Acre L.
Selenium Metallicum.
Senega. (Polygala Senega L.)
Senna. (Senna Alexandrina.)
Sepia. (Succus Sepire Octopodre.)
Serpentaria. (Aristolochia Serpentaria L.)
Silicea Terra.
Solanum Mammosum.
Solanum Nigrum L.
Spigelia Antllelmia L.
Spongia Marina Tosta.. (Spongia Officinalis L.)
Squilla Maritima L.
Stannum.
Staphysagria. (Delphinium Staphysagria L.)
Stramonium. (Datura Stramonium L.)
Strontiana Carbonica.
Sulphur. (Flores Sulphuris.)
Sulphuris Tinctura. (Spiritus Vini Sulphuratus.)
Sulphuris Hepar Calcareum.
Tabacum. (Nicotiana Tabacum L.)
Taraxacum. (Leontodon Taraxacum L.)
Teucrium Marum L. (Marum Verum).
Thea Cresarea. (Thea Viridis L.)
Thuja Occidentalis L.
Thymus Serpyllum L.
Tinctura Acris sine Kali.
Uva Ursi. (Arbutus Uva Ursi L.)
Valeriana Officinalis L.
Veratrum Album L.
Verbascum Thapsus L.
Vinca Minor ·L.
Viola Odorata L.
Zincum Metallicum.
Zingiber. (Amomum Zingiber L.)
Digitized by.
G
a zw . ;.______
_
•
PHARMACOP<EIA HOM<EOPATHICA.
IN Pharmacia Hoptreopathica summo stu·
dio adniti necesse est, ut medicamenta sin-
. cera, pura, et quam maxime simplicia obti-
neantur, ne eorum virtutes aut. commutati·
onem suscipiant aut ullo in modo incertre
fiant. Cavere oportet ne medicinre, quas
.Ad,_juvantla aut Corrigenlif! medici vulgo vo-
cant, minima ex parte admisceantur. Nihil
certe adjungi debet nisi Vehicula, ut ita lo·
quar, non medica. Saccharum lactis et spi~
. ritus vini sunt optima Ezcipientia, quia me-
dicis viribus carent, ut multiplex docuit usus.
Corpora m~dica aut terendo aut agitando
cwn uno aut altero horum vehiculorum mis-
cere oportet, dum quaniitas sacchari lactis,
aut spiritus vini, secundum regulas postea
B
Digitized by Google
2 PIIAHliACOPmiA
•
dicendas paulatim augeatur. Hie agendi mo-
dus vulgo attenuatio aut dilutio, rectius expli-
,
catio aut extensio virium medicarum appel-
lari debet, perinde ac calor latens e corpor-
ibus aut tercndo excuditur aut·quibusdam
misturis chemicis vigore prius incognito e-
rumpit. Hom~opathici iisdem remediis ad
morbos sanandos utuntur, quibus allopathici,
eaque e regno plantarum, minerarum atque
animalium depromunt. E plerisque plantis,
si nullum obstat impedimentum, succum re-
centem sumunt: ex iis vero qure non nisi
siccre obtineii possunt, spiritu vini adfuso, ilia
parant medicamenta, quibus nomen est tinc-
tmis: vel si modis jam commemoratis plantas
parare nequeunt, terendo medicorum usui
aptas reddere solent. Ante omnia in medica-
mentisparandiscavendum est, ut summamun-
dities adhibeatur,et ut omnia, qure eorumvir-
httes imminuere possint,Ionge absint. Opor-
tet igitur, locum deligere, ubi calor neque
/usitatam domus temperiem superat, neque
solis radii corpus medicum, de quo agitur,
feriunt, neque aer malis vapmibus, .scilicet
acido sulphuroso, hydrogeneo acido, hydro,..
Digitized by GoogIe
HOl\HEOPATUICA. 3
"
tionthico, carbonum fumo, cloacarum et la-
trinarum viciniil, medicamentorum odoribus,
prrecipue moschi, valerianre, camphorre, spi-
ritus cornu cervi, castorei, asrefretidre, et qure
sunt alia, inquinatus est.
Ubi enim medicamentis multo spiritu vini
attenuatis vel aliquantulum istorum admix-
tum sit, non evenire potest quin vires aliquo
in modo commutent_ur -atque incertre fiant.
Eandem ob causam parandis remediis, ea
vasa minime apta sunt, in quibus paulo ante
corpus gravem odorem spargens vel vasis
lateribus firmiter -adhrerens, e. gr. moschus,
olea retherea, mercurius corrovivus sublima-
tus; arsenicum, et qure his sunt similia, repo-
situmest, nisipriusql.tamquid noviinfundatur,
multa aquil bene abluitur et dein siccatur.
Sed ut omne periculum longe absit, fornaci
candenti admoveri atque bene calefieri de-
bent. Eandem autem cm·am medicus tum
quoque adhibebit, cum necesse edt, ut idein
remedium magis attenuatum detur regroto ;
ita enim et calculi errorem fugiet, et ne me-
dicina aliquantulum virium ~uarum atque
efficacitatis amittat, scite cavebit. Eadem est
n2
Digitized by GoogIe
4 PHAR~IACOP<EIA
ratio, cur lagenulis vel caute ablutis, in qui-
bus alia remedia reposita sunt, nunquam nova
medicina infundi debeat; quoties de novo
agitur remedio, toties nova deligatur lage-
nula. Si autem eadem adhibeatur lagenula,
frequens spiritus vini deflagratio, atque de-
inde sedula aqure purre atque recentis ope
purgatio instituenda est. Lagenulre nunquam
iterum iisdem embolis obturari debent. La-
pides, qui arlhibentur ad conterenda metalla
pura, qure cruda sunt necdum in laminas
ducta, antequam novum metallum iis conte-
ritur, necesse est, ut vitri frusto, purgationis
causa, leniter radantur. Vasa et instrumenta,
qure ad bane rem apta sunt, e. gr. spathre,
cochlearia, infundibula, et qure sunt his si·
milia, vel e lapide, vel porcellano, vel cornu
confici debent, ne fortasse metalli alicujus
particula remediis immisceatur,quovis eorum
incerta atque alia fieri possit. Quamvis calor
plertimque vitandus est, non tamen semper,
ut postea demonstrabitur; ille enim, Hah-
nemanno auctore, baud parum medicamen-
torum vires mutat.
Eadem lintea ad medicamenta paranda
~..-:- -
UOi\HEOl'ATIIICA. 5
nunquam adhiberi debent. Accuratissima
ponderis definitio perinde ac summa mundi-
ties postulator; etenim si vel aliquantuloplus
aut minus, quam par est, sumitur, non vitari
potest, quin in remediis deinceps attenuatis
et dilutis calculi error eveniat : nam eo faci-
lius apparebit, quo magis remedia attenuata
et diluta sunt; qui si commissus est in morbis
acutis, ubi diluthsimis opus est, baud parum
regrotus periculi opibit.
·Ubi remedium, et prresertim quidem pol-
vis ·parari incipit, si ab opere avoceris,
cavendum est ne ullo in modo aer ingredi-
atw·. Ut hoc vitari possit, summo cum studio
in vitrum aut scatulam seponi debet ; aliter
enim timendum, ne remediorum vis mutetur,
quod potissimum de mediis valet attenuatio-
nibus.
Neque minus cavendum esse debet in at-
tenuanais remediis liquidis; quod si exempli
causa incertus sis; num jam remedii guttulam
spiritui vini vi medica nondum prredito affu-
deris, melius erit lagenulam denuo purgare
atque necess3Pft spiritus vini quantitate re-
plere repletreque medicinam addere. Quo
Digitized by GoogIe
6 PHARMACOPffiiA
neglecto, quanta inde nascantur incommoda,
defi.niri nequit. Eadem cura adhibenda est,
si forte incauto tibi una vel altera guttula
plus, quam satis est, admixta fuerit spiritui
vini, vel ab interiore lagenre parte defluxerit.
Quotiescunque aqua solvendum est reme-
dium, destillattt opus est: nam in communi
aqua multre ferri, salium, sulphuris, aliarum-
que rerum, qure medica vi pollent, particu-
lre insunt, unde metuendum est, ne remedii
vires alienentur. Monere tamen oportet, ip-
sam aquam destillatam atque spiritum vini
.baud raro impura esse, eamque ob causam
ad paranda remedia homreopathica minime
apta. Ita srepe accidit, ut in vasis paulo
ante aqure destillatre vel spiritus vini prrepa-
rationem aqua aromatica vel medicina qua-
dam imbutis restet aliquid ; si sit subtilissi-
muni et pauculum, quod ne diligentissima
quidem purgatione inde plane potesfauferri,
spiritus vini vel aqua pura inquinetur necesse
est. Idem valet, et magis etiaui, de eo spi-
ritu vini, qui in officinis pharmaceutiCis e
reliquiis quorundam prreparatorum Ghemi-
cormn, qnoc vocautur, e. gr. resiure jalappre
o;9itizedbvGoogle ~- -'
IIOllO:OPATIIICA. 7
aliorumque repetita destillatione obthieri
solet.
Item cavendum est, ne corpora, dum des-
tilhintur, vel cupreis, vel stanneis vasorum
particulis inficiantur, quod, quia vapores
metallorum facillime medicinam pPnetrant; ·
baud s~mper prohiberi, neque subtilissima
explorationedeinde investigari poterit. Licet
enim omnia spiritus vini atque aqure destil-
latre vitia chemire auxilio deprehendi neque-
ant, certissimum tamen est, non minus
regrotos affici, quam ipsoruril medicamen-
torum, qure spiritu vini vel aqua pura exci ·
piuntur, vires turbmi atque alienarr Quare
ad hrec vitia vitanda maxime necessarium
e~t, ut et aquam et spiritum vini ex optimo
frumenti spiritu obtentlim in vasis vitreis ad
hunc solum usum·destinatis iisque purissimis ·
maxima cum cm·a paremus. Spiritui enim
vini, qui calce muratica fortissimus redditur;
nequaquam ~dendum· est.
Prreterea requabili ratione medicamentapa-
randasunt, etspiritus vini~jusdem semperesse ·
virtutisdebet. Hrec res uotatu dig~iissima est. ·
Dure tiucturre e spiritu vini ilon ejusdem vir-
Digitized by GoogIe
8 PHARMACOP<EIA
tntis paratre necesse est,· ut medica vi diffe~
rant. Ut omnes vires e corporibus medicis
eliciantur, spiritu vini 90" utendum est.
Quando vero attenuatione opus est, spiritus
vini minus fortis adhiberi potest, cum vires
jam comparatre minuendre tantum sint ; hie
enim non nisi eo fine adhibetw· spiritus vini,
ut medicamenta contra corruptionem ser-
ventur.
Ut medicamentaparata, eaquepotissimum,
quorum attenuationes primre pulverum forma
asservantur, sint sincera atque pura, vehi-
culo itidem puro opus est. Saccharum lac-
tis, quale prostat in offidnis, quippe per-
srepe in mortariis ferreis, imo ex orichalco
fabrefactis, non satis caute contusum et com-
minutum, baud evenire potest, quin sit im-
punun, vel herbis in vicinia positis vario
odore imprregnatum, ideoque medicis viribus
instructum.
Hoc quidem non levis momenti·est, inde-
que oritur necessitas explorandi, num saccha-
rum lactis, quod adhibetur, purum sit. In-
terdum huic saccharo, in vasis cupreis cocto,
cupri particulre insunt, qure optime detegi
HOl\I<EOPATIIICA. 9
possunt, si saccharo lactis aqu~ soluto am-
monii aliquantulum additur ; quo facto cu-
prum creruleo colore plane apparet. Ute
saccharo odor, quem e vicinis herbis accepit,
amoveatur, supra cba:rtam albam dispersum
aliquamdiu solis.radiis subjici potest, vel,
si annitempestas prohibet, in fomace medio-
criter calente poni debet, simulque tamdiu
agitari, donee omnis prorsus evanuerit odor.
Loco humido non servandum est saccharum
quia facile situ coiTumpitur.
Dum medicamenta in pulverem redigen-
do attenuantur, abstinendum est a mortariis
lapide setpentino confectis, utpote qure vel
intus raro lrevia sunt ; quo fit, ut aliquot
particulre pulveris parandi isti asperitati in-
hrereant atque medicinre detrahantur, vel
ita atteruntur, ut aliquantulum magnesire
pulveri admisceatur eumqueimpurum reddat.
Namque, ut recentissima docuit obs-ervatio,
dubitarinequit, quinMagnesia, Calx, Argilla,
Terra Silicea, et qure sunt reliqua, aptetrita
vires medicas easque efficacissim.as acqui-
rant, quare admixta medicinre parandre·baud
flocci putanda sunt, uti fortasse aliquibus
Digitized by GoogIe
10 PIL\JU\1ACOP<£1A
videatur. Idem dicendum est de mortariis
vitreis, quorum aliud insuper est incommo-
dum, quod parvulre bullre, qure srepe insunt
vitro, pistillo franguntur, quo facto medica-
mentum in iis delitescit ita, ut ne diligentis-
sima quidem purgatione inde possit excuti.
Qua de re optime sunt paterre porcellano
confectre, vel simplices, vel vitro inductre.
Simplicibus utendum est, ereque, uti pistilla
nuda, aptiores etiam reddi possunt subtilis-
sima arena bumectaU. multum eas abster-
gendo, qua ratione et politissimre fiunt, et
impeditur, quo minus atterantur. Pulvis,
qui, dum teritur, facillime paterre et mor-
tarii parietibus adhreret, idoneis instrumentis
detrudendus est, cui fini spathula vel ossea
vel cornea optime satisfacit. A spathulis
metallo confectis abstinendum est, ne medi-
cinre 'aliquid admisceatur, quo ejus vires ali-
enentur.
Cum certa medicamenti vis non nisi parvre
vehiculi, uti appellatur, quantitati perfecte
et requabili modo possit immisc~ri, et cum ·
plane fieri nequcat, ut medicina in patera
angustiore eo attenuetur, quoad fini propo-
Digitized by GoogIe
1101\HEOPATHICA. 11
sito respondeat, calculo deinceps progredi-
ente granum ~jus unum nonaginta novem
corporis, quo excipitur, g~·anis· additur, quod
repetendum est, quoties uniuscujusque reme-
dii naturre consentaneum erit. Hrec ratio in
fluidis remediis ut facilior fiat, duabus men-
suris vitreis opus est, in quarum una centum
(vel potius nonaginta novem) guttarum spi-
ritus vini, in altera vero nonaginta novem
guttarum aqure modus linea notatus est ; quo
facto singulis guttis numerandis supersederi
poterit, imprimis cum aqure guttre e vasis
aspero orificio baud prreditis delabentes regre
numerari possint. Quando medicina attenu-
anda est, tot mensurre, quot sunt opus, ad-
ditis antea et nomine remedii et nurilero,
deinceps locantur, atque indicato spiritus
vini modo repleutur, ut deinde a prima men-
sura ad ultimam atten':landa medicinre quan-
titas ex una in alteram commode instillari
possit.
Digitized by GoogIe
12 ' PHARl\IACOP<EIA
DE 1\IODO RECENTES PLANTAS PARANDI.
Plantre apud nos crescentes, quibus reeen-
tibus uti licet, dum florent, colligendre atque
a sordibus adhrerentibus aqua purgandre
sunt. Plerumque totam plantam, et flores,
et caulem cum foliis, et radices adhibere O·
portet. Ab hac regula plantre, qure sunt ex-
ceptre, postea notabuntur. Ut autem earum
vires totre et quam fieri possit integerrimre
impetrentur, plantre in minutissima frusta
dissectre atque mortario injectre in pultem
tenuem tund~ndo rediguntur, qure, ut succus
omnis inde extrahatur, linteo excepta prrelo
ligneo subjicitur. Succus, pari statim spiritus
vini quantitate admixta, vasis vitreis recon-
ditur. Die uno elapso, quod limpidum est et
clarum, a fibris et alburuine separatur. Spi-
ritus vini admixtus impedit succi fermenta-
tionem, viresque remedii, a quo insuper solis
radii arcendi sunt, incolumes et incorruptas
servat. In plantis, qure muco et albumine
abundant, duplex plerumque spiritus vini
quantitas requiritur, ut istre inutiles partes
recte secedant. Alire, quibus parens inest
110:\IO:Ol'ATII JCA. 13
succus et rarus, subtiliter contusre cum spi-
ritus vini duplici quantitate sunt miscendre;
quo facto succus spiritu vini exceptus facilius
exprimitur.
DE 1\IODO PARANDI SICCAS CORTICES, S£1\IINA,
ET RADICES PLANTARUM PEREGRINARUM.
Plantre peregrinre, quarum cortex, semina
et radices adhibentur, priusquam in pulve-
rem convertuntur, ut, num sint genuinre
atque incorruptre cognoseatur, diligenter ex-
plorari debent. Videndum est, ut plantre
sintsiccissimre, nam si quidin iislatethumoris,
nequaquam poterit evitari, quin pulvis pau-
lulum humidus sit ; et vasis clausis reconditus
a situ et corruptione regre defendetur. Pulvis
obtinetur melius in balneo aquoso, disper-
gendo et frequenti agitatione siccando,donec
omnes glebre dissipatre sint neque cohrereant
amplius,sed arenre subtilis instardiscesserint.
Ita pulvis vasis bene clausis atque sigillo
obturatis, longum per tempus integer serva-
tur. Optimum est, si medicos ipse cortices,
semina radicesque plantarum peregrinarum
in pulverem redigit, quod fieri debet in mor-
Digitized by GoogIe
14 PIIA Rl\1 ACO PO: I A
tario lapideo, vel, si necesse sit, in mortario
ferreo, atque adfusa spiritus viui apta quan-
titate tincturam ex eo sibi parat; quam
elapso tempore necessario, quod, dum de
singulis remediis sermo erit, indicabitur, de
pulvere defusam bene recondit. Idem valet
de remediis peregrinis, qure animalia largi-
untur et qure non nisi sicca ad nos perve-
niunt.
Ad pauca solum corpora medica solven:..
dum, Spiritus retheris nitrici est adhibendus,
idque etiam in prim{i. tantum attenuatione;
sequentes vero attenuationes usitato modo
fieri debent.
DE 1\IODO I'ARANDI 1\IETALLA.
Metalla duplici modo tractantur. Aliis
Hahnemannus utitur solutis, aliis in pulverem
redactis. Pulveres prreferendi sunt, etiamsi
enim metalla, addito saccharo lactis, terendo
paululum acescant, tamen non tantum inde
nascetur incommodum, quantum si acida lis
addantur, cum satis constet, acidis et spiritu
vini deinceps adfusis vim medicam multo
minus excitari, quam si modo supra indi-
Digitized by GoogIe
110~10:01' ATIIICA. 15
cato metalla cum saccharo lactis conte-
runtur. :
Itaque metalla vel acido aliquo solvuntur,
vel, si non uti aurum, argentum atque stan-
num in tenuissimas laminas ducta vendun-
tur, comminuuntur: quod fit, si pars me-
talli genuini et purissimi in lapide sub aqua
teritur, donee satis pulverisobtineatur. LimA
propterea baud utendum est, quia metallum
alterius metalli, quo mulcetm·, vires acqui..;
rit : et hoc in modo medicamenti virtuti
purre fidere non potest.
DE MODO MEDICAl\lENTA ANTIPSORICA
PARANDI.
Remedia antipsorica recens commendata
et alia quredam medicamenta, Baryten Car-
bonicum, Calcem Carboriicam, Terram Sili-
ceam,Natrum, Sal.Ammoniacum, Magnesiant
Carbonicam, Carbonem Ligneum et Anima-
lem, Graphyten, Sulphur, Antimonium Cru-
dum,Aurum,Platinam, Ferrum, Zincum, Cu-
prum, .Argentum et Stannum, Hahnemannus
. . . b rr 1 .
Ita prreparar1 JU et. . . ·~t ;~~~ ' -
/ BemM- wedicamentonun in pulverem re-
I
Digitized by GoogIe
16 PHA RMACOPtEIA
t .·
dact-9RMI1 granum unum cum nonaginta no-
vern· ·g..anis sacchari lactis miscendum est,
in modo sequenti : Divide saccharum.lactis
in tres partes, quarum unaqureque trigin-
ta tria grana continet. Ad primam par-
tern adjice unum medicamenti granum, et
cornea aut ossea spathula in patera por-
cellanea vitro non obducto commisce :
deinde tere optime per -to horre (aAgliGS, 6
minutes), et pulve1·em a pistillo eta mortarii
latere et fundo abr~~e per rr (lilltglice,....4..mi.·
'Jtf'dl!s) : tum tere iterilm optime per 1'o hor~e
et pulverem abrade per TT horre. Huic
adjice secundam partem sacchari lactis,
et sequere eandem regulam terendi per
-to horre et abradendi per TT: iterum, sine
additamento teren.di, per -to et abra-
dendi per TT horre. Dein adjice tertiam et
ultimam partem sacchari lactis, et sequere
eandem regulam terendi et abradendi per
eundem numerum et spatium temporum.*
Centum grana pulveris sic parata in lage-
• Itaque qurevis attenuatio per sexies decimam borre partem
terendo, atque sexies decimam quintam bore partem abradendo,
paratnr, quo quidem Iabore integra bora consnmitur.
•
._ . __ _ D2i.tized ~
~~OglL.-
HmHEOPATIIICA. 17
nula bene obturata reconduntur. Hoc pri-
mam constituit attenuationem et signo ( 1)
inscribitur, quo vis centies aucta significetur.
~paginam 19, De denominatione, &c.)
. Ut secunda attenuatio obtineri possit, gra-:-
num unum primre attenuationis misce cum
triginta tribus sacchari lactis ; in patera pis~
tilli ope tere, atque modo indicato tracta
ita ut qurevis tertia pars per his 1'o horre for-:-
titer teratur : trita vero toties et quidem
per 11; horre abradatur priusquam secunda
et ultima tertia sacchari lactis pars adji-
ciatur, atque similiter per his 1 'o horre tera-
tur, ut denique abrasus in vase vitreo bene
clauso recondi possit.* _Hoc secundam con-.
stituit attenuat.ionem, et signo (2) notari de-
bet, quo vis remedii decies millies explicata
indicetur.
Eodem modo granum hujus pulveris unum
tracta, ut tertia attenuatio obtineatur,* qure
signo (I) jndicatur, quo vis ejus decies centies
millies explicetur. f!_; 1
, !~'-t---t..-"h·•
<)mnia J!etBe~ in pulverem decies centies
rnillies attenuatu(~ redacta aqua et spirituvini
• Viele notam, p. 16.
c ·
Digitized by GoogIe
18 I'IIAU.l\IACOPCEIA
~olvere atque ita fluida reddere licet. * Grano
uni pulveris, cujus vis ratione indicata ad ter-
tiam attenuationem (I) explicata est, centum
guttas spiritusvini,itacumaqua mixti, adjice;
lagenuHl. clausa, qua hrec mixtm·a .r~cepta
est, aliquamdiu circa axin sualh move, donee
pulvis solutus est; deinde his, brachio qui-
dem his moto, concute; quo facto, prreter
nomen medicamenti signum f ei inscribitu:r.
Hujus solutionis guttam unam nonaginta
novem guttis spiritus vini puri adfunde, et
lagenula clausa, brachio his agitato, concute.
Hoc signo j notatur. De hac solutione iti-
dem guttam unam, simul cum nonaginta no-
vern spiritus vini misce ; lagenulavero clausa,
atque repetito brachii motu, concute. Hoc
signo (II) inscribitur.
Eredem regulre, usque ad trigesimam at-
tenuationem, ohservari debent~~~niam la-
genulre mediocri tantum brachii motu con-
• Prima solutio spiritu ,Tini puro adfuso parari nequit, quo-
niam saccharum lactis hof liquore no~ solvitur : qut\ de re spiritu
vini aqua commixto instituitur; is vcro ita paramlus est, nt cen-
tum guttre spiritus vini omni aquA privati cum totidem aqum
destillatm guttis brachio decies agitato confundantur, quA in re
ut et spiritus vini et aqua ejus sit caloris, qualis in caveis depre-
henditur, necesse est.
Digitized by~g-le- .
HOM<EO PATHICA. 19
cutiendre sunt, optimum est, tales deligere,
qure centum guttis medicamenti attenuati ad
duas tantum tertias partes repleantur.
Remedia, qure a plantis non nisi sicca ob-
tinentur, e. gr. Corticem Chinre, Radicem lpe-
cacuanhre et his similia, modo remediorum,
qure Antipsorica vocantur, parata atque pa-
riter in pulverem decies centies milies ex...
plicatum redacta aqua et spiritu vini solvi
possunt, quippe cum hac prreparatione ad-
hibita, salvis illarum viribus medicis, melius
et longius conservari possint, quam tincturre
spirituosre, qure facile corrumpuntur.
DE REl\IEDIORUl\1 DENOl\IINATIONE.
Succi recentes spiritui vini adfusi vocan-
tur tincturre concentratre vel fortes, addito
die quo paratre sunt ; si sint attenuati,
simpliciter notantur tincturre, cum nomine
medicamenti et numero attenuationis.
Juxta medicamenti nom~n attenuationis
numerus ponendus est, hoc modo. Cente-
simre et millesimre attenuationes sunt no-
tandre Arabicis numerorum signis, millione-
shnre autemRomanis, e.gr. Belladonna 1 (pri-
c 2
Digitldld by GoogIe
20 PHARliACOP<RIA
rna attenuatio vel centesima pars), Bella-
donna 2 (secunda attenuatio vel decies mil-
lesima pars), Belladonna I (tertia attenuatio
vel millionesima pars), Bellad. -i (quarta at-
tenuatio vel millionesimre partis, pars cen-
tesima), Bellad. f (quinta attenuatio vel
millionesimre partis, pars decies millesima),
Bellad. II (billionesima pars vel sexta atte-
nuatio.)Bellad. I1
I, I'I,III,I~hiii, IV,~~· iv,
atque ita deinceps usque ad X (decillione.;.
simam partem, vel trigesimam attenuatio.;.
nem.)
1••• Prima attenuatio. Centes~ma pars.
2••• Secunda . . Decies millesima.
I. .. Tertia. . Millionesima.
II... Sexta. . . . Billionesima.
III... Nona . . . . Trillionesima.
IV... Duodecima. . . Quadrillionesima.
V... Decima quinta . . Quintillionesima.
VI... Duodevigesima . Sextillionesima.
VII... Vigesima prima . Septillionesima.
VIII... Vigesima quarta . Octillionesima.
IX... Vigesima septima Nonillionesima.
X... Trigesima . . . . Decillionesima.
_,. - - Digitizedby ~gle -
1101\I<EOPATIUCA. 21
Numeri qui interveniunt sunt : +centies
millionesima pars vel attenuatio quarta; +
decies millies millionesima pars vel quinta
attenuatio ; 1
1
1 billionesimre partis centesima
pars vel attenuatio septima ; 1
2
1 billionesimre
partis decies millesima pars vel attenuatio
octava, &c. &c.
Remedia sicca, non attenuata nomine tan-
tum signantur, ea vero, qure jam saccharo
lactis sunt immixta, similiter nomine et nu-
meris, uti in fluidis modo indicatum est, sig-
nare solet, e. gr. AuRuM, AIWENTUl\I, PLATI-
NAl\1, CALCAREAl\1 CARBONICAl\1, SILICEAl\1.
1, 2, I, y, +,II, etc.
Varia metalla, et oxydata et regulina, ita
signantur, ut illis nomen acidi, quo sunt
soluta, .Aceticum, Muriaticum, &c., his vero
vox Metallicum addatur, e. gr. FERRUM ME- ·
TALLIC.UM, FERRUM AcETICUM vel MuRIATI•
CUM •
.Signa proinde embolo lagenre atquechartre
huic ipsi glutine affixre inscribantur-.
Ut in usurn et exercitationem medicinre
simplex quredam et requabilis ratio introdu-
catur, ere tantum lagenre, qure integris nu-
Digitized by GoogIe
PHAR :\IACOP<EIA
meris II, (pars millionesima) III, (pars tril-
lionesima) IV, V, et ita deinceps insignitre
sunt, adhiberi, lagenre vero, numerorum ra-
tione habita illis interpositre, scatulis vel cis-
tulis, quibus signa necessaria sunt inscripta,
recondi solent.
DE CONSERVANDIS l\IEDICA:ME~TIS PHJE-
PARATIS.
Plurimis causis remedia parata summa
cura asservanda sunt. Cum, ut antea dictum
est, in officinis vapores COI'}>Orum medicorum
vitari nequeant, atque vires remediorum ho-
mreopathicorum, quod prrecipue valet de eo-
rum attenuationibus, inde alienentur necesse
sit, non nisi in camera sejuncta atque clausa
hrec remedia satis bene possunt recondi.
Attenuationes remotre ab tincturis con-
centratis in alio cubiculo servari debent.
Cum enimplerreque tincturre concentratre, uti
moschi et camphorre aliorumque medica-
mentorum, graves ahunde spargant odores,
vires suas ex parte cum attenuationibus com-
municabunt. Eandem ob causam lagenulre,
quibus attenuationes continentur, postquam
Digitized by GoogIe
HOl\HEOPATHICA. 2S
inde aliquid depromtum fuerit, per longius
tempus et minime quidem apertre in officina
non remaneant.
Eodem modo pulveres quam primum a
rebus gravem spargentibus odorem, quippe
quo facile imbui atque mutari possint, re-
movere oportet. Omnes attenuationes as-
servandre sunt, cum singulre singularia con-
stituant remedia, qure et viribus suis, et tern-
•
pore, quo illas expromunt, inter se differunt,
atque nulla earum supersederi possit, omni-
bus enim certis in morbis sua est utilitas.
Omnia medicamenta, pulveribus non excep-
tis, lagenls, cum scatulre et pyxides non satis
contra aerem tueri possunt, excipienda sunt :
lagenre vero embolis e subere factis claudan-
tur, namque emboli vitrei asperi non ita
firmiter ostiis sese applicando fugam vapo-
rum haud prohibent.
Remedia, qure facillime in vapores aheunt,
prreter embolos membranis, tueri consultum
erit. Emboli nonnunquam cum novis com-
mutandi sunt, quod potissimum necessarium
est in lagenis, qure remedia metallica conti-
nent, eoque magis, si infip~a embolorum pars
Digitized by GoogIe
24 PIIAUliACOP<EIA
alium induerit colorem, ue aliquid de iis spi-
ritu vini solutum remediis admisceatur eo-
rumque vires perdat.
Cum fere nihil sit, quod magis nobis offi-
ciat in viribus remediorum fl.uidon1m con-
servandis, quam calor et lux, utrumque, qua-
tenus fieri potest, a remediis arceri debet,
cum impediat, quo minus per longius tempus
integra maneant. Non solum enim spiritus
vini, quem solis radii feriunt *brevi acescit,
sed vires quoque medicamentorum luce tac-
torum continuo pereunt. Qua de re omnia
remedia, et mineralia et vegetabilia, non
solum frigido, sed obscuro etiam loco re-
condi debent. Quodsi autem necessitas pos-
cit, ut in officina. reponantur, deligatur locus
liber atque aeri pervius, ad quem solis lux
pervenire nequeat. Proinde humiditas a re-
mediis homreopathicis, et prrecipue quidem
a Terra Calcarea, Hepate Bulphuris, Baryta,
• Tincturarum aeorem calx pura in pulverem subtilem re-
dacta eaque compressa prodit, qum si tincturm examinandm
gnttam placidissime insugit, signum est, illam nondum acidam
vel corruptam esse, sin autem parvm bullre enascnntur, mani-
festum est, tinr.turam et acidam factam et viribu,s medicis esse
destitutan\,
Digitized by G009:Ie
~
IJO~IOWPATIIICA. 25
nee non ab omnibus medicamentis in pul-
verem redactis removenda est, utpote qure
similiter viribus suis privet. Nonnulla re-
media eorumque attenuationes, qure vi lucis
facillime mutantur, uti Acidum Hydrocyani-
cum, consentaneum erit, vitris atris vel atrtl
charta obductis asservare. Acida propterea
lagenis subere obturatis recondi nequeunt,
quia suber solvunt eoque soluto vitiantur,
qua de re emboli vitrei atque asperi adhi-
bendi sunt. Verum enimvero ne accidat,
ut e lagenis, qure embolis vitreis non satis
firmiter sunt clausre, aliquid de acido avolet,
et emboli et orificia lagenarum cera obdu-
cuntur, ne quid aufugere possit.
Dl~ HE~IEDIORUl\1 DISPENSATION£ ATQUE
FORMULIS.
In remediis homreopathicis pulveris for-
mam reliquis anteponere solet. ltaque cer-
ta medicamenti quantitas certre atque deft-
nitre sacchari lactis quantitati immiscenda
est. Non commutandum est saccharum lac-
tis cum saccharo vulgari, huic enim fere
semper calcis aliquantulum inest.
Digitized by GoogIe
--: ·- - .-._.:-··
26 PHARl\IACOP<EIA ·
Sacchari lactis tantum, quantum libet, ad-
jiciendum est, in qua tamen re sequentes
regulre observari debent : Primum quoniam
saccharo ~actis excipiuntur, non attenuantur
remedia, medicamentum, prrecipue si plura
grana adhibere in animo est, ne ~jus effica-
citas crescat, non penitus cum succharo illo
conteritur, sed obiter tantum ei admiscetur.
Cum -vero multi regroti majorem remedii
quantitatem ament, bonum est, plus uno
sacchari grano adhibere. Sin autem regro-
tus vel mala pertinacia vel singulari quodam
fastidio medicamentum in pulverem redac-
tum plane respuat, dissolvatur in parva aqure
destillatre quantitate et in haustus forma ca-
piatur. Remedia deinde, qure facillime in va-
pores dilahuntur, uti CAMPHORA, Moscnus,
AcinuM·HYDROCYANICUM, et qure his sunt si-
milia, paulo antequam sumuntur, miscenda
sunt, cum per longius tempus reposita vires
suas perdant, imo plane avolent. Qua de
re ratum esse ducitur, hrec quoque remedia
additis aliquot aqure destillatre guttis in la-
genula bene clausa recondere, quo ~jus vires
coerceantur. Si quando cedere necesse sit
Digitized by GoogIe
HOl\HEOPATHICA.
obstinationi regroti pulveris albi frequenta-
tionem respuentis, potuerit forte cum sac-
charo lactis commisceri pulvis de seminibus
Theobromatis Cacao vel Radicis Liquiritire
granum unum, quo salvis medicinre viribus
ejus color mutetur.
Jam vero in remediorum dispensatione
summa semper opus est attentione atque
cura, ne vel guttula granove plus aut minus
detur regrotis, quam quantum prrescriptum
est, et ne lagenula sine necessitate agitetur.
Magis etiam vitandum est, ne inferior atten-
uatio, quam qure indicata est, deligatur,
quoniam nulla est, quin et viribus et tem-
poris spatio, quo has expromit, a reliquis
differat, unde apparet, magna ex ejusmodi
errore incommoda oriri posse. Cum nostra
plurimum referat, ut vel ultimarum attenua-
tionum dosis in morbis acutis certa sit atque
constituta, oportet in remediorum dispensa-
tione et prrescriptione formulre bene ex-
pressre adhibeantur, quas accurate sequi de-
bet pharinacopola. Celeri remediorum cum
saccharo lactis mixtura opus est, ne ilia
Digitized by GoogIe
28 PHARl\lACOP<EIA
diutius aeri exponantur. Facta mixtud. re-
media involucro chartaceo includantur.
In formula post nomen medicamenti po-
natur numerus attenuationis, e. gr.
~- Tinct. Belladonnre X :
tum quantitas necessaria definiatur : cujus
cum modo gutta integra modo perparva guttre
particula pro mali magnitudine adhibenda sit,
ut citius res expediri possit, signa adhibere
solet, qure sequuntur :
Gtt. 1. gutta integra.
Gtt. ss. gutta dimidia.
Gtt. p. (parva) guttre quarta pars.
Cum vero gravissimum sit, ut remedia
homreopathica non solum maxime attenuen-
tur, sed etiam, quam fieri possit, arctissimis
spatii limitibus circumscribantur, cum porro
in paucissimis morbis nee non nisi in robus-
tissimis hominibus vel integra vel dimidia
gutta danda sit pro dosi, Hahnemannus, ut
dividatur gutta, hanc regulam tradit.
Sumantur globuli minimi vulgo a pistoribus
cupedinariis e saccharo et amylo parati, qui
magnitudine fere requant Semina Papaveris,
quorumque ducenti circiter ad pondus grani
HOM<EOPATIIICA. 29
unius accedunt. Tinctura medicata guttatim
manet snper numerum horum globulorum h1
lagenula donee omnes medicamento saturati
'sint. Globuli ita medicini infecti per longum
admodum tempus, imo per annum integrum
et ultra, nihil de viribus medicis perdunt.
Admixto vero illis saccharo lactis, prrecipi-
endum est, ut totus pulvis semel et quidem
siccus vel interdum aqure guttis aliquot hu-
mectatus deglutiatur_, qui in re insuper vi-
dendum est, ne aliquid inde delabatur. •
Hie ratione pharmacopolre indicari potest
dosis, quantam medicus in aliquo morbo ne-
cessariam esse judicavit, atque medicamenta,
ita fere proponenda sunt :
~. Tincturre Aconiti VIII, gutta i.
vel globuli ij. iij. iv. &c.
Pulveris Sacchari Lactis gr. vi.
Misce.
Fiat pulvis.
Vel,
~· Tinct. Belladonnre X, glob. ij.
iij. iv. x. &c.
Pulv. Sacchari Lactis gr. vi.
M.
Ft. pulv.
Digitized by GoogIe
30 PHARl\lACOP<EIA
Globuli isti, quorum numerus in formula
indicatus est, prrescripta remedii attenua-
tione, ut brevi ante demonstratum est, im-
buendi sunt.
Signa, quibus pondera horum remediorum
in pulverem redactorum indicari solent, verbi
causa gr. j. gr. ss. gr. i' facillime intelliguntur;
pondera ipsa lancibus et oculis sine difficul-
tate definiri possunt.
1101\HJ:OPATHICA. Sl
PR£PARATIO
REMEDIORUM HOM<EOPATHICORUM.
ACIDUM HYDROCYANICUM.
Tres attenuationes (1).
REciPE guttam unam Acidi Hydrocyanici,
quod secundum Guylussac paratum est, et
misce cum nonaginta novem guttis spiritus
vini. Hrec est prima attenuatio, et signo 1
est notanda.
Huju» autem mixturre guttam unam itidem
cum nonaginta novem guttis spiritus vini
commisce ; qure secui1dam constituit attenu-
ationem, et signo 2 notanda est.
Hujus autem mixturre guttam unamitidem
cum nonaginta novem guttis spiritus vini
conjunge, et hrec tertiam constituit attenu-
ationem.
Dosis :-Globuli ij. tertire attenuationis.
Antidotus :- Ammonium parv! srepius
dosi repetendum.
Digitized by GoogIe
S2 PUARMACOP<EIA
N. B. Cum hoc acidum facile avolet et
solvatur, srepius denuo parandum est. Cum
vero ejus vires in corpus sanum nondum
probe exploratre sint, homreopathici medici
Prunum Laurocerasum, de quo infra erit ser-
mo, ei prreferunt.
ACIDUM MURIATICUM.
- Tres attenu:1tiones (I).
Diligenter purgandum est ab Acido Sul-
phurico, quod srepe ei inhreret. Id fit vel
repetit! supra Natrum Muriaticum destilla-
tione, vel, quod melius est, denuo institut!
destillatione,postquamBarytaMuriaticoprre-
cipitatum eoque ab omni Acido Sulphurico li-
beratum fuit.
Unam hujus acidi guttam misce nonaginta
novem guttis tenuioris spiritus vini (qui e
totidem guttis aqure destillatre et fortissimi
spiritus vini decies repetitibrachii agitatione
paratus esse debet,) brachiumque bis agita:
hrec attenuatio 1 signanda est. Deinde at-
tenua ad dilutionem tertiam.
Dosis: --Globuli ij. velplurestertireattenu-
ationis.
N. B. Attenuationes receus parandre sunt.
Digitized by Googl
IIO:MG:OPATH ICA. S3
ACIDUM NITRI.
Triginta attenuationes (X).
Nitrum ut purissimum sit partibus aqure
fervidre sex primum solvendum, deinde vero,
ut restituantur crystalli, frigori maximo ex-
ponendum est. Hujus uncia dimidia in
pulverem redacti ope infundibuli vitrei, quod
rostro incurvo prreditum est, in parvam re-
tortam luto obductam unmittitur' quo facto
per idem infundibulum unciam dimidiam
Acidi Phosphorici, secundum prreceptum,
quod infra dabitur, parati atque ad olei
similitudinem accedentis infunditur ; tum
utrumque paululuin agitatum leni igne des-
tillatur, quo fit, ut Acidum Nitricum fumos
non exhalans et ponderis circiter 1,200 in
excipulum leviter adjunctum transeat.
Unam hujus acidi guttam cum nonaginta
novem guttis Aqure Destillatre his agita.
Hrec signo 1 est notanda. Hujus vero li-
quoris guttam unam cum nonaginta ·novem
guttis aquosi Spiritus Vini misce, qure se-
cundam constituit attenuationem. Jam vero
attenuationes Spiritus Vini non diluti ope ad
D
Digitized by GoogIe
34 PIIARMACOP<EIA
tricesimam attenuationem, qure X notatur,
para.
Dosis :-Glob. ij. at.tenuationis duodevi-
gesimre, vel vigesimre quartre, vel tricesimre.
JEgroti, qui facillime Acido Nitrico afficiun-
tur,trigesimam tantum attenuationem ferunt.
Duratio:-Hoc remedium srepe ultra qua-
draginta dies efficax est.
Antidotus :-Camphora.
ACIDUM PHOSPHORICUM.
Novem attenuationes (III).
Librre uni ossium calcinatorum atque in
frusta parva comminutorum in vase porcel-
lano confecto libra una Acidi Sulphurici for-
tissimi adfunditur, qure mixtura primurn intra
viginti quatuor horas bacilli vitrei ope plu-
ries versatur, deinde vero duabus cum libris
Spiritus Vini optimi mixta atque attenuata e
sacco linteo, quo recipienda est, inter duas
tabula.~ politas, magnis ponderibus impositis,
exprimitur. Quod remanet in sacco denuo
duabus Spiritus Vini libris attenuandum est ;
quod vero inde exprimitur, priori Iiquori ad-
fusum per aliquot dies reponatur, ut clarum
et limpidum fiat. Omnis ita frecibus purga-
Digitized by Gooo
~
le
_~
0
IIOM<EOPATIIICA. 35
tus liquor ignis ope in pater! porcellane!
inspissari, inspissatus vero igne candente li-
quefieri debet. Acidum Phosphoricum fu-
sum, quod crystallorum puritatem prre se
ferre debet, dum calet, in frusta parva com-
minutum in vase vitreo bene clauso repo-
nendum est, cum aere accedente brevi et
plane quidem in laticem paulo spissiorem
mutetur.
N. B.-Simplicius parari potest si Phos-
phorus in Acido Nitrico coquatur et deinde
ad ignem candentem subjiciatur, quia ~ci­
dum Phosphoricum, quod ex ossibus calci-
natis ope AcidiSulphurici paratur~ plerumque
Calcis Phosphatem et Sulphatem continet.
Nonaginta guttasAqure Destillatrecum de-
cem guttis Spiritus Vini misce, atque in hoc
liquoreAcidi Phosphorici granum unum solve
et his agita, qure primam attenuationem con-
stituit. Reliquas octo attenuationes Spiritu
Vini non diluto para.
Dosis :-Glob. ij. nonre attenuationis.
Duratio :-Per quadraginta dies et ultra.
Antid.-Vires ejus Camphoril et Coffeil
mitigantur.
D2
Digitized by GoogIe
•
S6 PHAR1\JACOP<EIA
ACIDUM SULPHURICUM.
Tres attenuationes (1).
Acidum Sulphuricum vulgare, quale v(m-
ditur in officinis, quia plerumque est impu-
rum et fusci coloris, nee non vapores albidos
exhalat, primo purgandum est, quod fit re-
petita ex retorta vitrea balneo arenre immersa
destillatione, quo in opere perficiendo cau-
tissime versandum est.
Ad attenuationes parandas eundem mo-
dum, quo de Acido Phosphorico prreceptum
est, sequere.
Dosis :-Glob. ij. tertire attenuationis.
Dura.-Per quatuor saltern hebdomadas.
Antidotus :-Pulsatilla.
ACONITUM NAPELLUS L.
Triginta attenuationes (X).
Floret mensibus Julio et Augusto, quo
tempore colligenda est.
Succum e recente herba expressum cum
pari quantitate SpiritusVini misce, et viginti
quatuor boris prre.terlapsis liquorem limpi-
dum et clarum defunde.
Unam hujus guttam cum nonaginta novem
guttis Spiritus Vini his agita, et signo ( 1) in-
7 -
-
HOl\HEOPATIIICA. S7
scribe. Deinde attenua ad dilutionem tri-
gesimam.
Dosis :-Glob. ij. vel iij. vigesimre quartre
in morbis chronicis, in acutis vero tricesimre
attenuationis.
Duratio :-Per duodequinquaginta horas.
Antid.-Acida plantarum vel Vinum.
JETHUSA CYNAPIUM L.
(Coriandrum Cynapium Roth.).
Novem attenuationes (Ill).
Totam plantam eodem modo, quo Aconi-
tum, para.
Quoniam vero vires ejus in corpus sanum
-nondum satis sunt cognitre atque e:xploratre,
neque tempus, . intra quod remedium has
e:xpromit, nequc dosis ejus definiri possunt.
AGARICUS MUSCARIUS L.
Triginta attenuationes (X).
Initio autumni colligendus est.
Stipes et pileum bene purgatum, remotA
superficie, in frusta comminue et parem
Spiritus Vini quantitatem infunde : tum se-
pone per tres dies, eta frecibus, si qure sint,
-liquorem e:ffundc; dein ad dilutionem trigesi-
Digitized by GoogIe
PHARMACOP<EIA
mam, eodem modo ut in plantis recentibus,
attenua. Si recens planta obtineri non po-
test, siccam para modo antipsoricorum.
Dosis :-Glob. iij. vel iv. tricesimre at-
tenuationis.
Duratio.-Per quadraginta et plures dies.
Antid.-Camphora, Vinum, Coffea et Pul-
satilla.
AGNUS CASTUS VITEX L.
Novem attenuationes (III).
A menseJulio adSeptemb: colligendus est.
Succum e foliis et floribus exprime, et
cum pari Spiritus Vini quantitate commisce ;
liquorem limpidum boris viginti quatuor
prreterlapsis defunde, et ad attenuationem
nonam dilue.
Vel recentes baccas exprime et cum pari
Spiritus Vini quantitate commisce. Si baccre
recentes obtineri non possunt, siccas para
modo antipsoricorum. (Stapf.)
Dosis :-Glob. ij. primre attenuationis, ad
tertiam in morbis cbronicis, in acutis vero
nonre.
ALLIUM SATIVUM L.
Una tantum attenuatio ( 1 ).
A mense Junio ad Augustum est colligen-
Digitized by GoogIe
·-- .. -- -- - -. ~
HOM<EOPATHICA. sg
dum. Totaro plantam adhibe et eundem mo-
dum, quo de succis recentibus prreceptum
est, sequere.
AMBRA GRISEA.
(Ambra Ambrosiaca L.)
~ex attenuationes (II).
Granum unum cum nonaginta novem Sac-
chari Lactis granis tere, et in _
duabus, qure
sequuntur, attenuationibus parandis, easdem
sequere leges ut de remediis antipsoricis dic-
tum est. Primam :fluidam attenuationem
Spiritus Vini aquosi ope, reliquas vero ad
se:xtam para ratione jam indicat!.
Dosis:-Glob. ij. tertire, aut in corporibus
qure irritabilia sunt se:xtre attenuationis.
Duratio :-Per tres saltern hebdomadas.
Antid.-Camphora, Nux Vomica et Pulsa-
tilla ejus vires compescunt.
AMMONIUM CARBONICUM.
Duodeviginti attenuationes (VI).
Lagena paulo altior, leviter clausa, qure
unci! dimidi!AmmoniiMuriatici atque uncia
unA Natri Crystallini sicci, terendo commix-
torum, repleta est, in aheno ferreo ·eatenus
.Digitized byGoogle
40 PHAR:&IACOP<EIA
arenre immittatur, quo pertinet mixtura, de-
inde autem subdito igne AlllDionium in supe-
riorem lagenre partem attollatur. Lagena
fracta remedium eximatur.
Ammonium Carbonicw:n eodem modo ut
in Remediis Antipsoricis usque ad attenua-
tionem duodevigesimam para.
Dosis :-Glob. ij. duodevicesimre atte-
nuationis.
Dura.-Per triginta sex dies atque ultra.
. Antid. -. Camphora soluta, naribus ad-
mota, coercet et Hepar Sulphuris.
AMMONIUM MURIATICUM.
Triginta attenuationes lX).
Unull! crystallorum granum cum Saccharo
Lactis tere ter, et cum Spiritu Vini modo
Antipsoricorum ad attenuationem trigesimam
dilue.
Dosis :~Glob. ij. vel iv. tricesimre attenua-
tionis.
ANACARDIUM ORIENTALE.
(Semecarp-us Anacardium L.)
Triginta attenuationes (X).
Seminis in pulverem subtilem redacti, gra-
Digitized by GoogIe
HOMffiOPATHICA. 41
num unum terendo cum nonaginta novem
Sacchari Lactis granis ad tertiam attenuatio-
nem explica, deinde vicies septies in Vini
Spiritu usque ad trigesimam dilutionem at-
tenua modo Remediorum Antipsoricorum.
Dos.-Glob. ij. trigesimre atten: in morbis
acutis, in chronicis vero vicesimre quartre.
.Dura.-Srepe ultra dies triginta.
Antid.-Camphora et Juglans compescere
possunt.
ANGELICA SATIVA.
(Angelica Archangelica L.)
Quatuor attenuationes (-j-).
Hanc radicem inpulveremredactameodem
modo uti Remedia Antipsorica para, et ad
attenuationem quartam redige.
ANGUSTURJE CORTEX.
(Angustura, Bonplandia trifoliata Willden.)
Novem attenuationes (Ill).
Quinquaginta grana cum mille Spiritus
Vini guttis misce et per sex dies sepone, ig-
nem non adhibens : dein ad nonam dilutio-
nem attenua. Melius est modo Antipsorico-
rum parari.
Digitized by GoogIe
42 PHARMACOP<EIA
Dosis :-Glob. ij. sextre attenuationis in
morbis chronicis, in acutis vero nonre.
Antid.-Potus e fabis Arabicis paratus.
ANISUM STELLATUM.
(Illicium Anisatum L.)
Se:r.nina in pulverem redacta modo eorum,
qure Angustura suppeditat, para.
ANTIMONIUM CRUDUM.
(Stibium Sulphuratum Nigrum.)
Triginta attenuationes (X).
Ut purum sit, in pulverem redactum, in
aqua super lapide plano tere ; dein sicca et
iterum tere. Pulvis fit niger subtilissimus,
qui in aqua insolubilis est.
Eundem modum, quo de remediis antip-
soricis prreceptum est, sequere.
Dosis :-Glob. ij. vigesimre quartre atte.
nuationis in morbis diuturnis, in acutis vero
trigesimre.
Dura.-Ad minimum per dies sexaginta.
Antid. - Hepar Calcis atque fortasse
Hydrargyrum.
Digitized by GoogIe
IIOM<EOPATHICA. 45
ANTIMONIUM SIVE STIBIUM TARTARICUM.
(Tartarus Stibiatus ; Tartarus Emeticus.)
Sex attenuationes (II.)
Est sal triplex, quod constituitur Acido
Tartarico, ·Kali et Oxydulo Antimonii. Pa-
ra parem· quantitatem Tartari Depurati et ·
Croci Antimonii in vase porcellaneo, aqua
adfusa, coquendo, deinde liquorem perco-
lando et srepius reponendo, ita ut crystalli
conflari possint; qui quidem crystalli parvi,
pellucidi, firmi, perfecte albi, saporis paru.m
metallici et ingrati, quatuor vel srepius tribus
prrediti sunt angulis.
Nonaginta novem grana Sacchari ·Lactis
cum quindecim circiter guttis Aqure Destil-
latre in mortario subige in pultem tenacem,
atque huic granum unum Tartari Emetici ope
pistilli humidi immisce. Hrec mixtura, nisi
plus, quam attenuatio tertia requiratur, rati-
one supra indicata in pulverem redigenda est;
ulteriores vero attenuationes fluidre esse de-
.
bent.
Dosis :-Glob. ij. quintre attenuationis in
morbis chronicis, in acutis vero sextre.
Digitized by GoogIe
44 PHARMACOP<EIA
Antid.-Pulsatilla, Ipecacuanha et Asafre-
tida vires ejus coercent.
ARANEA DIADEMA L.
Triginta attenuationes (X).
Incide posteriorem hujus animalis partem,
guttamque humoris, qure e vulnere manat,
misce cum nonaginta novem Sacchari Lactis
granis : attenua terendo ad tertiam dilutio-
nem, eodem modo quo antea in remediis an-
tipsoricis adhibendum esse dictum est : reli-
quas vero attenuationes in Spiritu Vini rati-
one consueta ad trigesimam dilutionem para.
(Grossius.)
Dosis :-Glob. i. aut ~j. trigesimre attenua-
tionis.
ARGENTUM FOLIATUM.
Sex attenuationea (II).
Purissimum tantum atque pondo octo un-
ciarum adhibetur. Eundem modum, quo de
remediis antipsoricis prreceptum est, sequere.
Dosis :-Glob. ij. vel iij. secundre atte-
nuationis in morbis chronicis, in acutis vero
sextre.
~ .:..'l-~-- :::::l!r;.--=-
HOM<EOPATHICA. 45
ARGILLA PURA (ALUMINA).
Triginta iutenuationes (X).
Ad Argillam Puram parandam, redige in
pulverem Calcis Muriatem, qure, in vase por-
cellaneo adhuc calido, ardoris candentis ope
siccata est ; deinde cum idonea Spiritus Vini
quantitate commisce. Sulphatis Aluminre
unciam dimidiam solve in Aqure De~tillatre
unciis duabus cum semisse, et cola : huic
Calcis Muriatis liquorem spirltuosum adjice,
qui Sulphatem Calcis demittit eique adjice
donee non amplius demittatur. Liquor lim-
pidus supematans Aluminre Muriatem con-
tinet. Ut Murias ab Alumina secerni pos-
sit, liquorem spirituosum Ammonire Muriatis
adjice. Aluminam demissam dein ablue
bene ut penitus amoveatur Ammonia. Pul-
verem candefactum et adhuc calidum in vase
clauso sepone.
N. B. Hartlaub et Trinks autem hunc mo-
dum tradunt : Aluminam communem liqua
in aqua fervente, et fiant crystalli : srepius
repete ut Ferri Oxydum, quod fortiter ad-
hreret, penitus amoveatur. Si pura sit,. li-
quari potest inPotassreLiquore,limpidumque
Digitized by GoogIe
46 PIIARl\IACOPffiiA
fluidum prrebet; si impura, flavos floccos
demittit. Aluminam sic purgatam in aqua
fervente liqua, misceque cum Carbonatis Po-
tassre liquore donee non amplius demittatur.
Adjice aliquid amplius Carbonatis Potassre
leniterque misce. Prrecipitatum per chartam
bibulam separa a fluido, idque srepius lava-
tum, in Acido Muriatico liqua. Hunc li-
quorem nisi limpidmn cola, et Aluminam
Carbonis Ammonire ope qure satis superque
adjicitur, demitte. Alumina hoc modo pa-
rata est valde mollis, lubrica et in massam
concreta ; srepius abluenda est ut salis par-
ticulre amoveantur. Inter chartam bibulam
iuterposita in aere siccatur.
Para ut in medicameutis autipsoricis tii-
ginta dilutiones.
Dosis~-Glob. i. aut iij. trigesimre atten :,
interdum duodevicesimre et vicesimre quartre.
Dm·atio :-Quadraginta dies et ultra.
Antid.-Camphora?, Chamilla et Ipecacu-
anha.
ARISTOLOCHIA.
(Aristolochia Clematitis L.)
Una attenuatio (I).
A mense Maio ad Junium colligenda est.
HOM<EOPATHICA. 47
Succum Aristolochire recens expressum
adhibe, et eundem modum, quo de recenti-
bus plantis prreceptum est, sequere et unam
attenuationem para.
ARMORACIA.
(Cochlearia Armoracia L.)
Easdem regulas sequere ut de recentibus
plantibus.
Utriusque medicamenti in corpus sanum
vires nondum satis sunt exploratre.
ARNICA MONTANA L.
Sex attenuationcs (II).
In jugis montium planis inter virgulta
crescit. Ere radices adhibentur qure crassitie
sua ad pennre tenuis similitudinem accedunt.
Radicem in pulverem redactam eodem mo-
do, quo de recentibus plantis prreceptum est,
para. Quinquaginta grana cum mille Spiritus
Vini guttis misce et per aliquot dies sepone ;
dein dilue ad sextam attenuationem.
Dosis :-Glob. ij. sextre attenuationis.
Duratio :-Per sex dies.
·Antid.-Camphora ei officit, Vinum vero
vires ejus auget.
Digitized by GoogIe
..
48 PHARMACOP<EIA
ARSENICUM ALBUM.
Triginta att~nuationes (X).
Granum unum Arsenici Albi in pulverem
redacti cum Aqure Destillatre drachmis sex in
longiore et tenuiore lagena super flamma co-
que, donee perfecte solutum sit. Aquam
coctione in vapores mutatam restitue ;
deinde parem Spiritus Vini quantitatem
(drachmas sex) adde, et guttarum numero
definito, tantum de mixtura, qure pari quan-
titate aqure atque Spiritus Vini fortissimi
(85° ad 90°) paranda est, paulatim adfunde,
ut totus liquor ad numerum mille guttarum
accedat. De hoc liquore guttas decem in
lagenam, qu're jam nonaginta guttis Spiritus
Vini repleta est, instilla, atque bane mix-
turam his agita. Hrec·secundam constituit
attenuationem. Reliquas vero attenuationes
usque ad trigesimam legibus consuetis para.
Dosis :-Glob. i. vel ij. trigesimre attenu-
ationis.
Duratio :-Magna dosis ab quatuor ad sex
fere hebdomadas, minot vero ab .octo ad
quatuordecim dies.
r- _.,_ -
Digitized by GoogIe
HOl\I<EOPATI:IICA. 49
Antid.-Ipecacuanhaet NuxVomica, Sam-
bucus Arsenico opponuntur. Veneficia multo
Arsenico perpetrata Kali Oleo immixti mag-
na quantitate, vel Hepatis Calcis soluti usu
nee non lactis pinguis larga potatione in·ita
redduntur.
ARTEMISIA ABSINTHIUM L.
Mensibus Julio atque Augusto colligenda
est.
Tincturre parandre succum e tota plantaex-
pressum modo plantarum recentium adhibe.
Dos.-Tincturre concentratre gutta parva.
ARTEMISIA VULGARIS L.
A mense Julio ad Septembrem colligenda
est.
De prreparando hoc remedio vide plantam
modo descriptam.
ARUM MACULATUM L.
Succum e tota planta extrahe, et modo
plantarum recentium pal.·a.
ASAF<ETIDA.
(Ferula Asafretida L.)
Novem attenuationes (III).
Quinquaginta grana cum mille Spiritus
E
Digitized byGoogle
~--
50 PilAR 1\IACOP<EIA
Vini guttis misce, dein modo consueto dilue.
Melius est modo antipsoricorum parari.
Dosis :-Glob. ij. in multis morbis sextre
attenuationis, in acutis vero nonre.
Duratio :-Ultra quatuordecim dies.
Antid. -China, Pulsatilla atque Vis Elec-
trica.
ASARUM.
(Asarum Europreum L.)
Quindecim attenuationes (V).
Succumrecens expressum cumpariquanti-
tate Spiritus Vini misce, dein modo consueto
dilue ad attenuationem quintam decimam.
Dosis :--Glob. \j. duodecimre vel decimre
quintre attenuationis.
Antid.-Camphora atque Acetum mitigat.
AURUM FOLIATUM.
Duodecim attenuationes (IV).
Auro Foliato optimo utendum est.
Eundem modum, quo de antipsoricis prre-
ceptum est, sequere.
Dosis :-Glob. ij. primre vel secundre in
morbis cln·onicis, duodecimre vero attenu-
ationis in acutis et in hominibus valde irri-
tabilibus.
Digitized by GoogIe
HOl\HEOPATIIICA. 51
Duratio :-Certe ad diem vicesimum pri-
.mum.
BARYTA CARBONICA.
Duotleviginti attenuationes (VI).
Barytre Muriatici Crystalli in subtilem pul-
verem redacti cum Spiritus Vini partibus sex
per breve tempus coquuntur, ut, si quid in
illis Strontitre Muriatici supersit, id inde re-
moveatur. Pulvis, qui restat, sex partibus
Aqure Destillatre ferventis solutus Ammonio
Carbonico (forte salis Cornu Cervi solutione)
prrecipitatur. Barytes ita prrecipitatus sre-
pius AquaDestillata abluendus, deind~ vero
siccandus est.
Hoc remedium eodem modo deinceps at-
tenua, uti remedia antipsorica.
Dosis :-Glob. ~j. duodevigesimre attenu-
ationis.
Duratio :-Ultra duodequinquaginta dies.
Antid.-Camphora soluta, naribus srepius
admota, mitigat.
BARYTA ACETICA.
Tres attenuationes (1).
Barytes Carbonicus purus Acido Acetico
E2
Digitized by GoogIe
52 PIIARl\IACOP<EIA
puro solvitur; fluidre partes, quoad satis est,
ignis ope removentur, ut crystalli conflari
possint. (Barytes Carbonicus optime potest
obtineri, tractando Baryten Muriaticum, qui
ubique venditur, ope Kali Carbonici puris-
simi.)
Granum unum cum nonaginta novem gut-
tis Aqure Destillatre solve ; idem fiat de allis
duabus attenuationibus.
Dosis :-Glob. i. vel ij. tertire attenuati-
onis.
N. B. Quoniam ejusmodi remedia soluta
facillime corrumpuntur, Baryten Aceticum
cumSaccharoLactis conterere consultius est.
Parvam hujus remedii quantitatem aqua com-
muni recipere minime licet; proinde caven-
dum est, ne sumto remedio aqua illico biba-
tur, quippe qua illud mutaretur.
BELLADONNA.
(Atropa Belladonna L.)
Triginta attenuationes. (X).
Mensibus Junio, Julio et Augusto, quibus
floret, colligenda et recens exprimenda est.
Eodem modo para, nti omnes plantre re-
Digitized by GoogIe
HOM<EOPATHICA. 53
centes, et ad tricesimam attenuationem ex-
plica.
Dosis :-Glob. ij. vel iij. trigesimre atte-
nuationis ; in mm·hi.s autem diuturnis et in
hominibus robustis vigesimre quartre aut vi-
gesimre primre.
Duratio: -Per tres hebdomadas atque ul-
tra.
Antid.-Opium, Hyoscyamus,Vinum, Pul.;
satilla, Hepar Sulphuris, Hydragyntm, et
Coffea. lEgritudo, quam Belladonna gignit,
Aceto pejor redditur.
In veneficiis Belladonnre ope perpetratis
optimum est, larga uti Fabarum Arabicarum
potatione, quo fit, ut venenum vomitu, qui
insuper ciendus est pennre plumulis, rejici-
atur.
BISMUTH! MAGISTERIUM.
Triginta attenuationes (X).
Solve in satis magna Acidi Nitrici quanti-
tate Bismuthum in pulvere redactum, et
hanc solutionem largre satis multitudini aqure
purre, qure illam quinquagies vel centies su-
peret, guttatim instillatam bene agita. Sal
hac ratione prrecipitatum, Oxydum Bismuthi,
,
Digitized by GoogIe
54 PHARl\lACOP<EIA
aliquot boris post a liquore supernatante se-
para, deinde vero totidem partibus aqure
purre, cui tamen aliquot guttre Kali soluti
admixtre esse debent, adfusis, Sal bene agita.
Id quod hac via aliquo tempore post decidit,
ab omni liquore liberatum inter chartam
bibulam, ponderibus insuper impositis, per-
fecte sicca.
Attenua eodem modo, in quo remedia an-
tipsorica parantur.
Dosis:- Glob. ij. trigesimre attenuationis.
BORAS. (NATRUM BORACICUM.)
Triginta attenuationes (X).
Suboras Sodre adhibetur. Unum granum
ter cum Lactis Sacchari nonaginta novem
granis misce, et vicies septies in Vini Spiritu,
sicut medicamenta antipsorica.
Dosis :-Glob. i, aut \j. trigesimre attenu-
·ntionis.
Durat.-Ultra complures hebdomadas.
BRYONIA ALBA L.
Triginta attenuationes (X).
Medici Homreopathici radice tantum utun-
tur. Necesse est, ut, priusquam planta floret,
_ Digitized by Go a I.e.~............
IIO.MffiOPATUICA. 5'5
itaque ante mensem Junium, evulsa expri-
matur.
Hanc radicem para usque ad attenuati-
onem trigesimam modoplantarum recentium.
Dosis :-Glob.i. vel ij. trigesimre in morbis
valde acutis; in chronicis vero decimre quin-
tre vel duodevigesimre vel vigesimre quartre.
Duratio :-Per duas hebdomadas.
Antid.-Rhus Radicans atque Camphora.
CALADUM SEGUINUM PERS.
(Arum Seguiuuni L.)
Triginta attenuationes (X).
Hering, qui bane plantam primum in medi-
camentum induxit, in pratis paludosis circum
oppidum Paramaribo invenit. Succum valde
acidumcontinet ettumorem,inflammationem,
sermonisque privationem conficit si lingua
tangatur. (Effectus, qui describuntur in Ar.-
chivis Homreop. Vol. xi. No.2, p. 160, &c.
orti sunt per tincturam, pares Spiritus Vini
partes et foliorum radicisque succum conti•
nentem.)
Si planta recens obtineri possit, eundem
modum, quo succi recentes parantrir, se-
Digitized by GoogIe
56 PIIARl\IACOP<EIA
quere: Si vero pulvis solurn, secundum plan-
tarum siccarum regulam para, usque ad atte-
nuationem trigesimam.
Dosis :-Glob. ij. aut iij. trigesimre atte-
nuationis.
Durat.·-Per sex et octo hebdomadas.
.Antid.-Aqua frigida tumorem compescit
quamdiu pars corporis morbo tacta immer-
gitur: Oleum non valet; Jus Capsici ali-
quantum valet.
CALCAREA ACETICA.
(Terra Calcarea Acetica.)
Conchas crudas per horam integram aqua
pura fluviatili coctas, atque deinde malleo
ligneo fractas Aceto destillato solve. Acetum,
ut perfecte illis saturetur, donee ebulliat, in
vase porcellaneo coque. Liquorem colatum
ad partem quintam usque ignis ope remove.
Coloris est flavi, atque aliquamdiu repositus
materiam fuscam viscidamque deponit ; quo
facto, flavus ~jus calor redditur clarior. Spi-
ritus Vini adfusus medicamentum contra mu-
corem tuetur.
Dosis : - Gutta integra interdum nimia
Digitized by Googl~
HO~HEOPATHICA. 57
est: Glob. x. vel xii. in plurimis casibus suf-
ficiunt.
CALCAREA. (CALCAREA CARBONICA.)
Triginta attenuationes (X).
Granum unum Calcis albissimre atque fra-
gilis, qua conchre ostrearum intus conflatre
sunt, cum Saccharo Lactis tere et modo an-
tipsorico para.
Dosis :-Glob. ij. duodevigesimre attenu-
ationis. Sunt tamen homines admodum ro-
busti, quibus, si chronicis morbis laborant,
octo vel decem vel duodecim globuli dari
debent ; iis, quorum nervi sunt debiles, ul-
teriores attenuationes, atque de his parva
tantum quantitas, conveniunt.
Duratio :--Per quinquaginta dies et ultra.
Antid.-Solutio Camphorre, vel, quod me-
lius est, SpiritusNitri Dulcis naribus admotus
vires dosis nimire, cujusque quantitas homre-
opathirelegibusadversatur, optimecompescit.
N. B. Calcarere Aceticre solutioni Calcarea
Carbonica in medicina exercenda prreferenda
est, cum illa non tam bene atque accurate
prreparari, neque ejus dosis recte a medico
constitui possit.
Digitized by GoogIe
58 PIIAH l\1ACOP<EIA
CAMPHORA.
(Laurus Camphora L.)
Granum Camphorre unum cum nonaginta
novem guttis Sphitus Vini solve.
Dosis :-Gutta tincturre concentratre.
Duratio:-Per brevissimum quidem tem-
pus. ( 1
1
2 - {- partem horre.)
Antid.-Opium.
N. B. Antidotum est, quod contra diver-
sissima Remedia e Plantis parata, contra
Cantharides et contra multa Metalla aliasque
Mineras adhibetur. Quoties aliis corporibus
medicis objicitur, srepe quidem, at parva
quantitate dari debet. Quare duodecim tinc-
turre hujus guttas, vel quater vel duodecies
vel vicies vel tricies intra horam unam dare
convenit.
CANCER FLUVIATIJ...IS.
Novem attenuationes (III).
Cancrem vivum in mortario in puJtem
contunde ; pulti adde duplicem Spiritus Vini
quantitatem, quo facto id, quod viribus me-
dicis prreditum est, inde expressum apto loco
repone. Hujus liquoris guttas tres cum nona-
Digitized by GoogIe_..__-
.........__ "
_ -
\
\
HOM<EOPATHICA. 59
ginta septem Spiritus Vini guttis commisce. ·
Hoc primam constituit attenuationem, dein
ad dilutionem nonam explica.
Monendum est, vires hujus remedii non-
dum satis esse exploratas.
Dos.-Glob. ij. veliij. attenuationis nonre.
CANNABIS. (CANNABIS SATIVA L.)
Triginta attenuationes (X).
Mensibus Maio, Junio et Julio floret.
Utere succo ex herbit et maris et feininre
plantre expresso. CumpariSpiritusViniquan- .
titate commixtum per aliquot dies repone,
ut id, quod limpidum factum est, a frecibus
possit defundi ; dein dilue usque ad trigesi-
mam attenuationem.
Dosis :-Glob. ij. trigesimre attenuationis.
CANTHARIDES.
(Meloe Vesicatorius L., sive Lytta Vesi-
catoria Fabric.)
Triginta attenuationes (X).
Quinquaginta grana scarabreorum in pul-
verem redactorum misce cum mille spiritus
vini guttis et per hebdomadem loco frigido
macera.
Digitized by GoogIe
6o PHARl\lACOP<EIA
Unam hujus tincturre guttam cum quin-
gentis Spiritus Vini guttis misce. Hrec pri-
mam constituit attenuationem. Reliquas
attenuationes ratione indicata para.
Dosis :-Glob. ij. vel iij. trigesimre attenu-
ationis.
Duratio :-Ultra quatuordecim dies.
Antid.-Camphora.
CAPSICUM.
(Capsicum Annuum L.)
Novem attenuationes (III).
Viginta grana Capsularum et seminum hu-
jus plantre (reliquas enim partes abjicei'e
solet) in pulverem redactorum cum quadrin-
gentis Spiritus Vini guttis misce, et per heb-
domadem sepone, non ignem adhibens ; sed
vas, quo liquor receptus est, quotidie his
agita.
Hujus tincturre guttis viginti (qure unum
granum remedii continet) octoginta guttas
Vini Spiritus adjice. Hoc primam constituit
attenuationem atque ad nonam dilue.
Dos.-Glob. ij. vel iij. nome attenuationis.
Antid.-Camphorre tinctura vires compes-
cit.
Digitized by Gog koaA•· •.
1101\IO:O PATHICA. 61
CARBO ANIMALIS.
Triginta attenuationes (X).
Ad parandum CarbonemAnimalem corium
bubulum carbonibus ardentibus interpone,
ut comburatur, donee flammre plane exstinc-
tre sint; quo facto corii etiamnum candentis
ardorem quam piimum tabulis lapideis im-
positis penitus reprime, ne aeris accessu nu-
triatur, neve Carbo in cineres mutetur.
Hujus .unum granum terendo cum nona- .
ginta novem Sacchari Lactis granis attenua
ad tertiam dilutionem, deinde solve vicies
septies in Vini Spiritu usque ad trigesimam.
Dosis :-In plerisque morbis glob. i. vel
ij. vigesimre quartre; in morbis vero, ubi nervi
nimis sunt irritati, glob. i. vel ij. trigesimre.
Durat.-
. Per viginti, imo triginta sex dies.
Antid.-Camphora vires mitigat.
CARBO VEGETABILIS.
Triginta attenuationes (X).
Cujuscunque ligni Carbo, qui bene et per
satis longum tempus canduit, iisdem fere
semper pollet viribus medicis, quare perinde
est, sive petulre sive fagorum sive aliarum
Digitized by GoogIe
62 PHARl\JACOP<EIA
arborum ligna Carbonem suppeditaverint.
Hahnemannus Carbones Betulre adhibet.
De hoc Carbone parando idem valet, quod
de Carbone Animali dictum est.
Dosis :-Glob. i. vel \j. trigesimre attenua-
tionis.
Durat.-Per viginti, imo triginta sex dies.
Antid. -Camphora, Arsenicum et Coffea
vires ejus mitigant.
N. B. Singulare est in hoc remedio, quod,
nisi in constituenda dosi omnes regulre ho-
mreopathire strenue observatre fuerint, primis
octo vel novem diebus blande tantum, modo
remedii, quo regroti quidem vexatio, non
vero morbus ipse tollitur, corpus afficiat.
Quod si acciderit, Camphora atque Crudre
Coffere tinctura ejus vires exstinguendre sunt.
CASCARILLA.
(Croton Cascarilla L.)
Corticem hujus remedii in pulverem re-
dactum eodem modo uti omnia corpora sicca
para.
Digitized by GoogIe
1101\IU:OPATH ICA .
CASTOREUM.
(Castor Fiber L.)
Triginta attenuationes (X).
63
Viginti grana Castorei in pulverem redacti
in quadringentis Spiritus Vini guttis intra tri-
duum macera.
Hujus tincturre guttis viginti octoginta
guttas Vini Spiritus adjice. Hoc primam
constituit attenuationem. Dein ad trigesi-
mam dilue.
Melius est hoc modo parari : unum granum
cum nonaginta novem Sacchari Lactis granis
tere, et modum, quo de antipsoricis prrecep-
tum est, sequere.
Dosis :-Glob. ij. vel iij. trigesimre atte-
nuationis.
CAUSTICUM.
'l'riginta attenuationes (X).
Huic Calx debet qualitatem causticam,
quod indicia ·Chemicorum effugit. Destil-
lando in hoc modo obtinetur.
Recipe duas uncias Calcis in pulverem
redactas, (quod fit dum per sexagesimam
horrepartem in AquaDestillata immergitur :)
etiamque duas Supersulphatis Potassre unci-
as, (quce antea fervefacta, liquefacta, frige-
Digitized by GoogIe
64 PHARMACOPO:IA
facta, et in pulverem redacta sit,) in duabus
unciis aqure ferventis solutas ; huic Calcem
in pulverem redactam rnisce, crassamque
mixturam repone in parv! vitre! retort!
dimidi! parte in aqu! immersQ.. Leniter
destilla, igne crescente donee transeat om-
nis liquor. Fluidurn ita pa~atum (circiter
uncia cum semisse) sicut aqua limpidum
est et Causticwn in form! concentrat!
conthret : olet ut lixivium, gustum acrem
habet, et sensum ardentem in gutture prre-
bet. Minorem caloris gradum quam aqua
postulat ut gelet, et putrefactionem materire
animalis properat.
Si Murias Barytre adjiciatur, nullum Acidi
Sulphurici vestigium est ; si Murias Ammo-
nire, non Calcem demittit.
Granum unu~ hujus mixturre cum nona-
ginta novem Spiritus Vini guttis misce, et
ad trigesimam attenuationem usque explica.
Dosis :-Glob. i. aut ij. trigesimre atte-
nuationis.
Duratio :-Quinquaginta aut plures dies.
Antid.-Odor SpiritOs lEtheris Nitrici, et
Tinctura Coffere.
_ Digitized by GoogJ~ _
HOMO:ot>ATHICA.
CHAMOMILLA.
(Matricaria Chamomilla L.)
Duodecim attenuationes (IV).
65
A mense Junio ad Augustum colligenda
est. Totam plantam adhibe, et eundem mo-
dum, quo de -plant~s recentibus prreceptum
est, sequere.
Dos.-Glob. ij. duodecimre attenuationis.
Duratio :-Per aliquot dies.
Antid.-Coffea, Ignatia, Pulsatilla atque
Aconitum.
CHELIDONIUM MAJUS L.
Succum e radice recens expressum pari
quantitate Spiritus Vini misce.
Dosis :-Gutta una tincturre concentrate.
CHINA.
(Cinchona officinalis L.)
Triginta attenuationes (X).
Utendum est non solum cortice, qure in
t~nues tubos convoluta est, sed etiam Cortice
Chinre RegiA. Utrumquein pulverem redige,
atque eodem modo, uti reliqua remedia
sicca, tracta.
F
Digitized by GoogIe
66 PIIARl\IACOP<EIA
Dosis :-Glob. i. vel ~j . vigesimre quartre;
regrotis vero, qui valde sunt irritabiles, tri-
gesimre attenuationis.
Duratio : - Minoris dosis efficacitas per
paucas dies, majoris per plures hebdomadas
producitur.
Antid.- Ferrum, Ipecacuanha, Arnica
Montana, Belladonna et Veratrum Album.
CICUTA VIROSA L.
Triginta attenuatio~s (X).
Succum e radice Cicutre Virosre eo tem-
pore, quo primum florere crepit, recens ex-
pressum pari quantitate Spiritus Vini com-
misce, et modo plantarum recentium para.
Dosis :-Glob. ij. trigesimre attenuationis.
Duratio :-Efficacitas hujus remedii, si vel
parvam ejus adhibueris quantitatem, ad tres
fere hebdomadas producitur.
CINA.
(Semen Cinre, Santonici, Contra; Ar-
temisia J udaica L.)
Novem .attenuationes (Ill).
Unam partem seminum cum viginti Spi-
Digitized by GoogIe
HOM<EOPATHICA. 67
ritus Vini partibus misce, et loco frigido per
hebdomadem sepone : dein ad nonam atte-
nuationem dilue.
Dosis :-Glob. ~j. nome attenuationis.
Durat.-Per duodecim dies, et quod ex-
currit, majores hujus remedii doses efficaces
esse. solent.
CINNAMOMUM.
(Laurus Cinnamomum L.)
Tres attenuationes (1).
Unam contritre Cinnamomi corticis par-
tem in decem Spiritus Vini p·artibus macera;
quotidie aglta, postque dies octo cola : dein
decem guttas cum nonaginta Spiritus Vini
guttis misce~ Hoc primam prrebet dilutio-
nem. Explica modo consueto ad tE~rtiam
attenuationem usque.
Dosis : - Gutt. i. primre vel tertire atte-
nuationis.
CLEMATIS.
(Clematis Erecta L.; Flammula Jovis.)
Novem attenuationes (Ill).
Utere in medicinA succo e foliis et caule
plantre, dum florere .crepit, expresso atque
F 2
Digitized by Google
68 PIIARl\1ACOP<EIA
pari Spiritus Vini quantitate commixto. Ho-
ris duodequinquaginta prreterlapsis, id quod
limpidurn est a frecibus delapsis separa, et ad
nonam attenuationem para.
Dosis :-Glob. ij. tertire attenuationis in
morbis chronicis ; in hominibus vero, qui
paulo sunt irritabiliores, nonre.
Durat.-Ab triginta ad quadraginta dies.
Aatid.-Camphora, Bryonia.
COCCINELLA.
(Cocione1la Septempunctata ; Chrysomela
Septempunctata L.)
Unam partem Scarabreorum, qui vivi con-
tundendi sunt, cum viginti Spiritus Vini par-
tibus misce et per hebdomadeni sepone.
COCCULUS.
(Menispermum Cocculus L.)
Triginta attenuationes (X).
Unam partem seminum in pulverem con-
tusorum cum viginti Spiritus Vini partibus
misce, et lenem calorem per hebdomadem ad-
hibe: deinad attenuationemtrigesimamdilue.
Dosis :-Glob. ij. trigesimre attenuationis.
----- -- - - - - --- -- --·
HOl\HEOPATHICA • 69
Duratio:- Hoc remedium, ubi majore
quantitate adhibetur, per novem dies effieax
sese prrestat.
Antid.-Camphora vires compescit.
COFFEA ARABICA L.
Tres attenuationes (1).
Drachmam seminum Coffere Arabicre opti-
morum in lebete ferreo, qui mediocriter calet,
in pulverem redige ; quod dum fit, massa
aliquoties spathul! cornea versetur necesse
est. Pulveri ita parato in vase vitreo duo- '
decim drachmas Spiritus Vini adfunde. Octo
diebus prreterlapsis liquorem ab eo, quod
decidit, separa. Pulverem, qui in imo vase
hreret, pressu ab omni humore liberatum in
retort! vitre! cum quatuor unciis Aqure Des-
tillatre eo usque coque, donee uncia una
restet; liquorem colatum cum tinctura spi-
rituos! commisce. Hujus mixturre guttas
viginti grittis Spiritus Vini octoginta com-
misce atque his agita. Hoc primam consti-
tuit attenuationem.
Medici recenter hoc remedium modo an-
tipsorico parant et ad trigesimam attenuati-
Digitized by GoogIe
70 PHARl\IACOP<EIA
onem explicant, quo medicinre vis non perdi
sed augeri videtur.
Dosis:- Glob. ij. vel iij. trigesimre atte-
nuationis.
Antid.-Aconitum Napellus, Nux Vomica,
Chamomilla, Ignatia.
COLCHICUM AUTUMNALE L.
Quindecim attenuationes (V).
Bulbos vemo tempore teiTre exemtos, dum
recentes sunt, purga et deinde ad modum
plantarum recentium tracta.
Dosis :-Glob. ij. vel iij. nonre vel duo-
decimre vel decimre quintre in morbis acutis,
tertire vero vel sextre attenuationis in chro-
nicis.
Duratio :-Per plures hebdomadas.
COLOCYNTHIS.
(Cucumis Colocynthis L.)
Triginta attenuationes (X).
Fructus in pulverem redactos sine caloris
ope para eodem modo, quo de plantis siccis
indicatum est, et per hebdomadem sepone :
quotidie his agita et dein ad trigesiniam at-
tenuati<mem dilue. ·
Digitized by GoogIe
- -- --- ------ ·- -- ---~~ · - - - · - p . . . . . . . . . . . -
HOM<EOPATHICA. 71
Dosis :-Glob. ij. vel iij. vigesimre quartre
vel trigesimre attenuationis.
Durat.-Ab triginta ad quadraginta dies.
Antid.·-Causticum Chamilla.
CONIUM MACULATUM L.
Triginta attenuationes (X).
Folia et caulem plantre fl.orentis adhibe,
et eundem modum, quo de recentibus plan-
tis prreceptum est, sequere.
Dos.-Glob. ij. trigesimre attenuationis.
Dur.-Ab triginta ad triginta quinquedies.
Antid.-Potus Coffere, Spiritus lEtheris
Nitrici.
COPAIV.tE BALSAMUM.
(Copaifera officinalis L.)
Guttam cum nonaginta novem Spiritus
Vini partibus solve.
Dosis :-Glob. ij. vel ~j. tincturre concen-
tratre.
CORALLIA RUBRA.
(Isis Nobilis L.) .
Triginta attenuationes (X).
Explica ad trigesimam attenuationem, eo-
~em modo quo antipsorica tractantur.
Digitized by Google
72 PHAR.MACOP<EIA
Dosis :-Glob. i.. aut ij. trigesimre attenu-
ationis.
CROCUS SATIVUS L.
Sex attenuationes (II).
Melius est Crocum, qui in hortis crescit,
non adhibere, quia parvas vires medicas
habet. Crocus Orientalis vel Crocus de
Gatincis adhiberi debent, et solum stigmata
siccata.
Eundem modurn, quo de antipsoricis prre-
ceptum est, sequere.
Dosis :-Glob. ,j.·sextre attenuationis.
Antid.-Opium.
CROTON TYGLIUM L.
Quindecim attenuationes (V).
Parti uni seminum contusorum viginti par-
tes Spiritus Vini adfunde, et aliquot die-
bus post tincturam defunde.
Oleum Crotonis eodem modo, uti remedia
antipsorica, cum Saccharo Lactis ad tertiam
attenuationem dilue, deinde cum Spiritu Vini
usque ad quintam decimam.
CUPRUM :METALLICUM L.
Triginta attenuationes (X).
Granum hujus metalli unum in lapide te-
HO.M<EOPATHICA. 73
nerioris compagis sub aquA tere, et inde at-
tenuatioues modo remediorum antipsorico-
rum para.
Dosis :-Glob. ij. duodevigesimre vel vi-
gesimre quartre vel trigesimre attenuationis
secundum morborum atque regrotorum na-
turam.
Duratio: -Spatio quindecim dierum, vel
trium.hebdomadum.
Antid. -Semina Cocculi, Nux Vomica,
Hepar Sulphuris, Ipecacuanha, Hydrargy-
rum, Belladonna, Dulcamara, et China.
Remedium ratione indicatll paratum Cu..
pnim Aceticum superfluum reddit, cujus
tamen, ne quid a lectore desideretur, hie
mentio fiet.
Acido Acetico puro reruginem viridem eo
solve, quoad nihil amplius recipi possit ;
quo facto Acidum leni igne dissipa, atque
crystallos virides interim conflatos chartA
bibulll sicca, siccatosque repone.
Attenuationes hujus remedii eodem modo
obtinentur, qui in superiore remedio indi-
catur.
Digitized by GoogIe
74 PHARMACOPCEIA
CYCLAMEN EUROPJEUM L.
Quatuor attenuationes ( y).
Succum e recenti radice expressum atque
pari quantitate Spiritus Vini commixtum
tincturis parandis adhibe, et ad quartam at·
tenuationem explica.
Dosis :-Glob. ij. quartre attenuationis.
DIGITALIS PURPUREA L.
Triginta attenuationes (X).
Meuse Maio, antequam floret, est colli-
genda.
Folia tantum adhibe et quam maxime re-
centia exprime. Eundem modum, quo· de
plantis recentibus prreceptum est, sequere;
dein ad trigesimam attenuationem dilue.
Dosis: --Glob. ij. decimre quintre attenu-
ationis in· plerisque morbis, trigesimre vero
in morbis acutis atque regrotis, qui vald.e
sunt irritabiles.
· Duratio:-Dosis tam parva efficacitatem
suam per plures dies, major vero, quam par
est, per sex hebdomadas conservare solet.
Antidotus :-Opium.
Digitized by Google
HO.l\HEOPATHICA.
DULCAMARA.
(Solamen Dulcamara L.)
Viginti quatuor attenuationes (VIII).
75
Succum e teneris ramis et follis plaptre,
qure fiorere crepit, expressum secundum re-
gulas promulgatas para atque attenuationes
inde confectas his agita.
Dosis :-Glob. ij. vel iij. vigesimre quartre
attenuationis.
Duratio:-Hoc remedium, quod vel parva
quantitate adhibitum per duodecim fere dies
efficax est, si majore datur regrotis quanti-
tate, per quadraginta dies efficacitatem suam
retinet.
EUGENIA IAMBOS L.
Triginta attenuationes (X).
Nucleos hujus fructus ad massam con-
tunde, mixtosque cum decem Spiritus Vini
partibus, per hebdomadem macera; quo fac-
to, limpidum liquoremdefunde. Decemguttas
hujus fiuidi (quod unum granum virtutis
medicinalis continet) cum nonaginta Spiritus
Vini guttis misce. Hoc primam prrebet at-
tenuationem. Reliquas modo consueto ad
trigesimam usque para. (Hering.)
Digitized by GoogIe
76 PHARl\IACOP<EIA
Dosis:--Non amplius quam i. aut ij. glob.
trigesimre attenuationis.
Duratio :-Magnre ejus doses raro ultra
diem tertiam extendunt.
Antid.-Potus Coffere mitigat ejus vires.
EUPHORBIA OFFICINARUM L.
Triginta attenuationes (X).
Gummi Euphorbium· eodem modo para,
uti corpora, qure in pulverem rediguntur ;
unam quidein partem ter cum nonaginta
riovem Sacchari Lactis commisce, et ad tri-
gesimam attenuationem dilue.
Dosis :-Glob. ij. vigesimre qriartre attenu-
ationis in morbis chronicis, trigesimre vero
in acutis.
Durat.-Per duodequinquaginta dies.
Antid.-Frequens usus Succi Citreorum
vel Camphora.
EUPHRASJA OFFICINALIS L.
Triginta attenuationes (X).
Mense Julio colligenda est, namque se-
rius tenacior fit atque lentior, ita ut riecesse
sit, priusquam succus exprhni possit, herbam
Digitized by Google
"z
•
I
IIOM<EOPATIIl.CA. 77
serius collectre plantre primum in pultem
tenuem contundere, atque deinde aliquid Spi-
ritus Vini, quo attenuetur, adfundere.
Eundem modum, qno in plantibus recen-
tibus, sequere et ad trigesimam dilutionem
explica.
Dosis: -Glob. ij. trigesimre attenuationis.
EVONYMUS EUROP.tEUS L.
Sex attenuationes (II).
Fructus, dum rubescunt, quod fit mense
Augusto, exprime. Cum vero parcus iis
insit succus, priusquam contundantur, ali-
quid Spiritus.Vini admisce; deinde tres hujus
tincturre guttas cum nonaginta septem guttis
Vini Spiritus misce. Hoc primam consti-
tuit attenuationem. Deinde ad sextam di-
lutionem para.
Dos:-Glob. ~j. vel i\j. sextre attenuationis.
FABA PICHURIM.
(Laurus Pichurim ; Lauraster Ambiensis
Rumph.)
Tres attenuationes (1).
Viginti Spiritus Vini partes uni Fabarum
Digitized by GoogIe
~!
-
78 PHAHl\fACOP<EIA
parti adfunde et ad tertiam dilutionem at-
tenua.
N.B. Tinctura est rubri coloris in fuscum
vergentis.
FERRUM METALLICUM.
Triginta attenuationes (X).
Granum Ferri unum in lapide tenerioris
compagis sub aqua tere, et eodem modo, quo
remedia antipsorica, usque ad trigesimam at-
tenuationem para.
Dosis :-Glob. ij. vel ij. trigesimre attenu-
ationis.
N.B. Ad Ferrum Aceticum parandum fi-
lum Ferri carbonibus ardentibus calefaciell-
dum tenuissimum atque calidum in Acido
Acetico ponendum est, quo fit, ut paulatim
solvatur. Acido ignis ope fugato id, quod
remanet, siccandum est. · Hujus etiam re-
medii primre attenuationes cum Saccharo
Lactis conterendre sunt.
Dosis: -Glob. ij. trigesimre attenuationis.
Duratio :-Magnre ejus doses et frequenter
repetitre per plures menses efficaces esse so-
lent, quin etiam parvro per plures dies effica-
citatem suam retinent.
Digitized by ~<?.98Ie ~
HOM<EOPATliiCA. 79·
Antid.-Morbi diuturni, quos Ferri usus
provocavit, partim Hepate Sulphuris, par·
tim Pulsatilla curantur. Hepatis Sulphuris
quarta attenuatio vel septima his vel ter dari
solet.
FILIX MAS.
(Aspidium Filix Mas Spreng. Willd. Poly-
podium Filix Mas L.)
Novem attenuationes (Ill).
Succo, dum exprimitur e planta, ut atte-
nuetur, Spiritus Vini adfunde. H~jus tinc-
turre ad parandam primam attenuationem
guttas tres adhibe; dein ad dilutionemnonam
explica.
Dos.- Glob. ij. vel iij. nonre attenuationis.
GRAPHITES.
(Plumbago.)
Triginta attenuationes (X).
Ut Graphites pura sit, dulci aqua per
horam unam coque: tum aqua defusa pari
Acidi Muriatici et Nitrici quantitate et du-
abus aqure dulcis partibus macera, srepe per
horas viginti quatuor movens. Tum liquo-
rem defunde, et bene lavatum sicca.
Digitized by GoogIe
80 PHARMACOP<EIA
Hoc remedium eodem modo, uti remedia
antipsorica, para.
Dosis :-Glob. ij. vel iij. duodevigesimre,
vel vigesimre quartre, vel trigesimre attenu-
ationis.
Duratio :~Ad duodequinquaginta dies.
Antid.-Arsenicum, Nux Vomica, Vinum.
GRATIOLA OFFICINALIS L.
Duodecim attenuationes (IV).
Mense Junio, quo florere crepit, colli-
genda est.
Plantam totam exprime, et ad duode-
cimam dilutionem modo plantarum recen-
tium explica.
Dosis :-Glob. i. vel ~j. sextre, nome vel
duodecimre attenuationis.
GUAJACI GUMMI.
(Guajacum Officinale L.)
Unam partem hujus Resinre viginti parti-
bus Spiritus Vini solve.
Dosis :-Tincturre concentratre gutta inte-
gra in aqure tepidre unciam unam infusa
bene agitetur.
Duratio :-IDtra triginta quinque dies.
JIO}HEOPATIIIC :\. 81
HELLEBORUS NIGER L.
Duodecim attenuationes (IV).
Optima atque efficacissima est, quum
mense Decembri colligitur.
Radicem recentem pariter atque siccam
secundum regulas srepius promulgatas para.
Dosis:-Giob. ij. nonre attenuationis.
Duratio:-Per plures hebdomadas.
Antid.-Symptomata, quro pririmm provo-
cat, Camphoril., secunda autem atque pejora
optime China compescuntur.
HYOSCYAMUS NIGER L.
Duodecim attenuationes (IV}.
Mensibus Maio, Junio, Julio et Augusto
colligenda est.
Succum recens expressum eodem modo,
uti succi plantarum recentes, para et ad di-
lutionem duodecimam attenua.
Dos.-Glob. ij. duodecimre attenuationis.
Antid.-Mala, qure subinde provocat,
symptomata forti Camphorre solutione, nari-
bus admota, compescuntur.
G
Digitized by GoogIe
82 PHARMACOP<EIA
JACEA.
(Viola Tricolor L.)
Duodecim attenuationes (IV).
Mensibus Martio, Aprili et Maio colli-
genda est.
Succum e teneris hujus plantre annure fo-
liis exprime eumque req~is Spiritus Vini
partibus commisce : dein ad duodecimam
dilutionem attenua.
Dos.-Glob. ij. duodecimre attenuationis.
JALAPPA.
(Convolvulus Jalappa L.)
Sex attenuationes (II).
Unam radicis in pulverem redactre partem
cum viginti Spiritus Vini partibus commisce;
tum sep.on~per hebdomadem et quotidie his
agita: dein a frecibus, si qure sint, liquorem
purum et limpidum effunde.
Viginti hujus tincturre guttas cum octo-
ginta Spiritus Vini guttis misce. Hoc pii-
mam constituit attenuationem; dein ad sex-
tam dilutionem explica.
Dosis :-Glob. ij. tertire vel sextre attenu-
ationis.
Duratio:-ffitra octo dies.
Digitized by Goo Ie
HOM<EOPATHICA. 83
JATROPHA CURCAS.
Triginta attenuationes (X).
Succum recentem cum pari Spiritus Vini
quantitate misce, et modo plantarum recen-
tium para. Cum Spiritu Vini dilue usque
ad trigesimam attenuationem.
~. B. Si planta recens non obtineri pas-
sit, tum eundem modum, quo de plantis
siccis prreceptum est, sequere.
Dosis :-Glob. i. vel ij. trigesimre attenu-
ationis.
IGNATIA AMARA L. ·
(Faba St. Ignatii.)
Duodecim attenuationes (IV.)
Dum hrec semina in pulverem rediguntur,
mortarium perpetuo aqua calidissin1a cir-
cumda, ut continuo mediocriter caleat, aliter
enim hie labor paulo di.fficilior fuerit. Dein
ter cum Saccharo Lactis et novies cum
Spiritu Vini attenua, ut in remediis antip•
soricis.
Dosis :-Glob. i., ij. vel iij. nonre vel duo-
decimre attenuationis.'
Durat.-Efficacitas remedii spatio nonnul-
lorum dierum circumscripta est, interdum
G ~
Digitized by GoogIe
84 PHARl\IACOP<EIA
tamen ultra hoc tempus, imo ad novem dies
producitur.
Antid.-·Coffea, Pulsatilla, Chamomilla, et
nonnunquam Cocculus, Arnica, Camphora
atque Acetum.
INDIGOFERA TINCTORIAL.
Triginta attenuationes (X).
Unum granum lndigoferre cum centum
Sacchari Lactis granis per horam unam tere;
eandem regulam sequere ad tertiam dilu-
tionem : tunc ad trigesimam attenuationem
explica cum Vini Spiritu.
Dosis :-Glob. ij., iij. aut iv. trigesimre at-
tenuationis.
Duratio :-Circiter decem aut duodecim
dies. {Hartlaub et Trinks.)
JODIUM.
Triginta attenuationes (X).
Ad hoc corpus medicum obtinendum fu-
corum combustorum cineres aqua infunde,
ut sales, qui huic lixivio insunt soluti, con-
.
flari possint. Liquorem superstitem, quo
Natrum et J odium, qure non in crystallos
abeunt, continentur, igni, ut aquosre partes
Digitized by Coogle
liOl\HEOPATHICA. 85
discedant, · admove, atque deinde Acido
Sulphurico forti commisce. Hanc mixturam,
ut quantumcumque ei inest Acidi Muriati
expellatur, leni calori expone. Deinde
vero, Mangan~sio addito, retortre immissam
fortiore .igne calefac; hac enim ratione fit,
ut Jodium a reliquis corporibus discedat,
atque in vapores violaceos mutatum sursum
feratur. Hi vapores superioribus lagenre pa-
rietibus squamarum instar, qure creruleo in
fuscum vergente colore tinctre sufit, adhre-
rescunt, atque exemtre iii officinis venduntur.
Pulveris hujus remedii granum unum eo-
dem modo, uti remedia antipsorica, tracta,
atque ad dilutionem trigesimam explica.
Dosis :-Glob. iij. vel iv. trigesimre atte-
nuationis.
Duratio :-Ultra quadraginta dies.
IPECACUANHA.
(Cephaelis Ipecacuanha .Willd., Psychotria
Emetica L.)
Tres attenuationes (1).
Eundem modum, quo de plantis siccatis
prreceptum est, sequere.
Dos.-Glob. ij. vel iij. tertire attenuationis,
Digitized by Google
86 PIIARMACOP<EIA
Durat.-Efficacitas parvre hujus remedii
quantitatis aliquot horarum, magnre vero
paucorum dierum spatio circumscripta est.
JUNCUS PILOSUS L.
Una attenuatio (1).
~jus tantum radice in medicinA utere.
Quum prelo subjectaparcum modo succum
largiatur, Spiritum Vini adfunde et in tenuem
pultem redige: dein succum exprime.
Tres guttas cum nonaginta septem Spi-
ritus Vini guttis misce et brachia bis agita.
Hoc primam constituit attenuationem.
Dosis :-Glob. ij. vel iij. primre attenua-
tionis.
KALI CARBONICUM.
Triginta attenuationes (X).
Recipe dimidiam unciam puri Tartari Vini,
et in massam factum paucarum aqure gut-
tarum ope, charta sicca : in vase ferreo
super ignem pone donee candeat : dein in
vase porcellaneo, quod lino tegitur, et in loco
humido sepone : illic humorem aeris attrahit'
quo Potassa partim fluida fit, et aliquot post
hebdomadas ultimas calcis particulas de-
. mittit.
Digitized byGoogle
HOM<EOPATHICA. 87
Tere unam limpid~m guttam cum centum
Sacchari Lactis granis ter, et attenua vicies
septies cum Vini Spiritu ad trigesimam di-
lutionem.
Dosis :-Glob. i. aut ij. trigesimre atte-
nuationis.
Durat.-Per triginta aut quadraginta dies.
Antid.-Odor Spiritus lEtheris Nitrici,
Tinctura Coffere et Camphora.
KALI HYDRIODICUM.
Triginta attenuationes (X).
Misce duas Jodii partes cum unll purre Li-
mre Ferri parte et octo aqure partibus. Hrec
mixtura parvo cum calore fluidum fuscum
prrebet ; huic.lenem calorem adjice donee
purificetur : colatum et fervefactum misce
cum Potassre Carbonate donee omne ferrum
demittit. Ut amoveatur quod Potassre su-
per~it, paulum Acidi Hydriodici adjice. Li-
quor nunc est Kali Hydriodicum. Quum
colatum et caute consumptum sit 4onec
fiant crystalli, collige et sicca.
Tere unum crystallorum granum per
horam unam cum nonaginta novem Sacchari
Digitized by GoogIe
88 PHARMACOPG~IA
Lactis granis ter : deinde cum Spiritu Vini
usque ad trigesimam dilutionem attenua.
Dosis :-Glob. i. aut ij. trigesimre attenu-
ationis.
KALI NITRICUM. NITRUM.
Triginta attenuationes (X).
Unam Nitratis Potassre partem in duabus
aqure ferventis partibus solve huicque liquo-
rem Carbonatis Potassre adjice, quamdiu
aliquid demittatur : dein cola per chartam
bibulam, qure carbone in pulverem redacto
_ad cultelli posterioris partis crassitudinem
stemitur : consume donee crystalli .fiant et
_
loco frigido sepone. Ne Acidum 1\'Juriaticum
restet, paucas liquoris Nitratis argenti guttas
adjice.
Recipe unum Potassre Nitratis puri.ficatre
granum et ter cum Saccha~o Lactis attenua
ad tertiam dilutionem usque: deinde ad tri-
gesimam cum Vini Spiritu.
Dosis :-Glob. i. aut ij. trigesimre atte-
nuationis.
Antid.-Odor Spiritus Nitri Dulcis com-
pescit; Camphora autem auget.
Digitized by GoogIe
..
0
cg:
N
"'
c.
CY
"
CJ
0
~
-
rv
s.
~~e eJes.• It is siagalar that t~e 'ireet reverse of this ••s beea ebserved .as
a result of "the ~athogenetio influenceN of a closelJ~allied drug 1 "She is onlJ
able to read bJ holding the page which she is
s. 154. This too followed the taking of the 30th potency~and this too is carefully
suppressed in the Cyclopaedia ! Yet 1 in the same Cyclopaediais published this very
prover's experience with a lower potencJ 1 and the editors thereof have to (ace the
fact 1hat they have ~ade biassed discriminations that are absolutely without foun-
d.ation when tried by their own tenets - and this it is that has m.ade the Cyclopae-
d~a 'cav~are to the general' practitioner. It is only a grinning skeleton that
lacks the informing nerves.
1
1.
In the taee of all editors and 'consultative committees' whatsoever and whereaeev~
er 1 it is here held that this one eye symptom in the proving of J. Lance has in it-
self the evidence that it is o*ing to the 'pathogenetic influence' of Picric acid.
Let us analyze it tor the benefit of future editors and consultative committees.
1- ·
~.
' •
'·
Digitized by GoogIe
1101\ICEOPATHICA.
LACHESIS.
(Trigonocephalus Lachesis.)
Triginta attenuationes (X).
._.. -----·· -- - .
89
Hoc medicamentum invenit Dr. He1ing
prope oppidum Paramaribo in Surinam. Ex
serpe11te,paulo ante stupefacto, venenum ob-
tinuit : idque expressum e sacco, qui ad
dentes hreret, contendit, esse gravius quam
veneno Crotali Horridi: est salivre simile, sed
minusviscosum: pellucidum, limpidum et co-
·Iorem creruleum habet. Dentis acie facile in
guttas format, etiam minores quam Spiritus
Vini guttre. In Saccharo Lactis facile ·ab-
sorbetur. Si Spiritu Vini misceatur cum
aut sine Saccharo, non coagulat, sed solui:n
parvos floccos format. Secundum Hering,
tere decem guttas cum centum SacchariLac-
tis granis per horam unam : hujus mixturre
decem grana cum nonaginta Sacchari Lactis
granis misce : hoc attenuationem constituit
primam. Unum hujus granum tere cum cen-
tum Sacchari Lactis granis : hoc attenuati-
onem constituit secundam. (Hac et prima
dilutione Hering experimenta fecit.) Gra-
num unum tere iterum cum nonaginta novem
Digitized by GoogIe
PHARMACOP<EIA
Sacchari Lactis granis et attenua modo con-
sueto Spiritu Vini ad trigesimam dilutionem.
Dosis :-Glob. ij. trigesimre attenuationis ·
LACTUCA VIROSA L.
Duodecim attenuationes (IV).
Mensibus Junio, Julio et Augusto, dum
lloret, colligenda est.
Succum e tota planta exprime, et ad duo-
decimam attenuationem dilue.
Dos.-Glob. ij. duodecimre attenuationis.
LAMIUM ALBUM L.
Succum e tota planta expressum pari Spi-
ritus Vini quantitate commisce.
LEDUM PALUSTRE L.
Quindecim auenuationes (V).
Ledum Palustre siccatum adhibe, et statim
in pulverem redactum cum viginti partibus
(pondere) Spiritus Vini misce : dein per
octo dies sepone, et ad quintam decimam
attenuationem dilue.
Dosis :-Glob. i. vel ij. decimre quintre
attenuationis.
Digitized by GoogIe
HOM<EOPATHICA. 91
Durat.-Magnre doses ad quatuor fere
hebdomadas efficaces sese prrestant.
Antidotus :-Camphora.
LOLIUM TEMULENTUM L.
Quindecim attenuationes (V).
Succum recens e tota planta expressum
requis Spiritus Vini partibus commisce.
Dos.-Gl. ij. quintre decimre attemiationis.
LYCOPERDON BOVISTA L.
Triginta attenuationes (X).
Pulverem subtilissimum in plantre matm·re
interiore parte (qure in Augusto et Septem-
bre legi debet) tere ter cum Saccharo Lactis
et attenua modo medicamentorum antipsori-
corum ad trigesimam dilutionem.
Dosis :-Glo~. i. aut ij. trigesimre attenu-
ationis.
Duratio :-P.er quinquaginta dies.
Antidotus :-Camphora.
LYCOPODII POLLEN.
(Lycopodium Clavatum L.)
Triginta attenuationes (X).
Non raro cum allis plantis, e. gr. cum flo-
Digitized by GoogIe
92 PHARMACOP<EIA
ribus Coryli, Pinus, et Abietis, in pulverem
redactis mixtum est, et tunc minus subtile
est: si flores Pinus aut Abietis adsint, facile
per odorem detegi possunt. Interdum etiam
adest Amylum et alii pulveres, qui ad co-
.lorem Lycopodii imitandum Curcuma tingn-
untur. Si liquor Potassre infundatur, rubra
fiunt. Si Calx in pulve1·em redacta adsit,
color est luteus, et flavus, magni ponderis,
in aqu~ ad fundum subsidit, et si acidum
infundatur, bullulas emittit.
Hunc pulverem remediorum antipsori-
corum ratione ad dilutionem trigesimam ex-
plica.
Dosis :-In morbis chronicis glob. i. vel ij.
duodevigesimre attenuationis; regrotis vero,
qui valde sm1t irritabiles vel debiles, vige-
simre quartre vel trigesimre.
Durat.-Per quadraginta, imo quinqua-
ginta dies vel ultra.
Antid.-Camphora et Pulsatilla.
MAGNESIA CARBONICA.
Triginta attenuationes (X).
Ad hoc remedium obtinendum, Magne-
Digitized by GoogIe
HOM<EOI'ATIIICA. 93
siam Sulphuricam aqua solve atque solutioni
Kali Carbonicum adde; quo fit, ut Acidum
Carbonicum se conjungat cum MagnesiA.
Quod sal, ut purum reddatur, primum aqua
ablue, deinde vero charta bibul! humore
Iibera et sicca.
Granum ~jus addito Saccharo Lactis, ad
dilutionem tertiam attenua. Hujus attenua-
tionis granum unum Spiritu Vini aquoso so-
lutum his agita, deinde vero reliquas atte-
nuationes adfuso Spiritu Vini purissimo para.
Dosis :-Glob. i., ij. vel iij. duodecimre,
decimre quintre, vel duodevigesimre attenua-
tionis ; regrotis vero, qui valde sunt irrita-
biles, vigesimre quartre vel trigesimre.
Duratio :-Per quadraginta ad quinqua-
ginta dies.
MAGNESIJE MURIAS.
Duodeviginti attenuationes (VI).
Ad hoc remedium obtinendum Acido Mu-
riatico, quale Sal Culinare cum pari quanti-
tate Acidi Phosphorici ejusque, postquam
liquefactum fuerat, aere libero in liquorem
oleo similem dilapsi destillando compara-
tur, tantum Magnesire solvitur, quantum
Digitized by GoogIe
94 PHARMACOP<EIA
calore ad 212" Fahr. accedente in se re-
cipere potest ; quo facto, lixivium etiamnum
calidum cola atque pari calore sicca. Mag-
nesiam Muriaticam, qure facile liquescit, la-
gena bene obturata repone. .
Eundem modum, quo de antipsoricis prre-
ceptum est, sequere.
Dosis :-Glob. iij. vel iv. sextre attenua-
tionis ; multis tamE'n occurrunt morbis, in
quibus duodecimre vel duodevicesi.mre.
Duratio:-Per quadraginta, imo per quin-
quaginta dies.
Antid.-Camphora, naribus admota, vires
supprimit.
MAGNESIA SULPHURICA.
(Sulphas Magnesire.)
Unum crystallorum granum cum nonaginta
novem Sacchari Lactis granis tere ter, et
cum Spiritu Vini modo antips01icorum dilue.
MANGANESIUM.
(Mangnesium, Manganurn Aceticum.)
Trigmta attenuationes (X).
Manganesium seu Oxydum Manganesii
Nigrum cum pari pondere Ferri Sulphurici
- .~ - .~c-.- ------
Digitized by Goo_gIe
HOMffiOPATHICA. 95
purissimi in pater! exacte contere, atque
deinde parvil syrupi e Saccharo confecti
quantitate commixtum in globos, qui mag-
nitudine sui:\ ova gallinacea requent necesse
est, redige. Hos globos inter carbones
ardentes fortiter calefac, ita ut aliquamdiu
candeant. A carbonibus remotos solve aut
aquil pur! et destillatil, aut pluviatili ; Ii-
quori insunt · Oxydum Manganesii atque
Oxydum Ferri. Manganesium Carbonicum
natro e limpido et claro liquore prrecipi-
tatum atque aquil satis ablutum pulverem
album refert, qui ~ceto Destillato ignis ope
solvi debet, donee Acetum Manganesio sa-
turatum est, quod cognoscitur, si aliquot
pulveris particulre in imo vase hrerent. Li-
quorem (Mangauesium Aceticum) calore ita
inspissatum, ut syrupum requet, attenua-
tionibus parandis adhibe.
Consultius est, modo remedium parandi
indicato ilium prrefeiTe, qui in remediis an-
tipsoricis adhibetur.
Dosis :-Glob. i. vel ij. trigesimre attenu-
ationis.
Digitized by GoogIe
PIIARMACOPCEIA
Duratio :-Parvre doses ultra quadraginta
dies efficaces esse solent.
Antidotus :-Coffea.
MENYANTHES TRIFOLIATA L.
(Trifolium Fibrinum.)
Tres $ttenuationes (1).
Succum e tot!l. planta, dum florere crepit,
quod fit mensibus Maio et Junio, recens ex-
pressum cum pari Spiritus Vini quantitate
conimisce et ad tertiam attenuationem dilue.
Dosis :-Glob. ij. tinc~urre concentratre in
plerisque morbis : alterre vel tertire attenua-
tionis delicatulis hominibus atque infantibus.
MERCURIUS VIVUS.
(Hydrargyrum, Argentum Vivum.)
Sex attenuationes (II).
Ad purgandum Hydrargyrum liquidum,
plerumque Plumbo et Bismutho vitiatum,
in patera porcellanea, infusa solutione Hy-
dragyri Nitrici, coque per horam integram;
quod dum fit, liquidas partes, qure avolarunt,
-continuo restitue. Hoc modo liquor acida
sua parte Plumbum et Bismuthum recipit,
~-------··''~;:._,..,;_:-;:;;....--..
...-~~~--o
;o...;;q=
;t;z=
ed~
byGoogle~ .--...
HOl\HEOPATHICA. 91
misso facto Hydrargyro, quod conjungitur
cum eo Hydrargyro, cujus purgatione occu..
pamur.
Recipe unum Mercurii Vivi granum et cum
nonaginta novem Sacchari Lactis misce; hoc
fiat ad tertiam dilutionem. Granum hujus
unum in Spiritu Vini aquoso solve et ad sex-
tam attenuationem in Spiritu Vini fortiori
dilue.
Dos.-Glob. ij. vel iij. sextre attenuationis.
Duratio :-Ab quindecim ad viginti unum
dies.
Antidot.-Asafretida, Camphora, China,
Mezereum, Vis Electrica, Hepar Sulphuris,
Acidum Nitri, Opium, Sassaparilla, et Sul-
phur.
MERCURIUS SOLUBILIS HAHNEMANNI
GRISEUS.
Duodecim attenuationes (IV).
Hydrargyrum, uti modo indicatum est,
purgatum, Acido Nitrico sine caloris ope
intr~ plures dies solve. Hydrargyrum Ni-
tricum, quod hac ratione nascitur, charta
bibula sicca ; deinde vero in mortario vitreo,
addita quarta Spiritus Vini optimi parte, per
II
Digitized by GoogIe
98 PIIARMACOP<EIA
horam dimidiam contere, contritumque a Spi-
ritu lEtheris Nitrici interim orto separa. Quo
facto, per horam dimidiam cum Spiritu Vini
contere ; hoc srepius repete, donee Spiritus
Vini odore suonullumSpirituslEtheris Nitrici
vestigium prodat. Dein sal, defuso Spiritu
Vini atque charta bibula supposita, pressu,
quem ponderibus insuper additis augere po-
test, ab omni humore libera. Postremo,
sal ita &iccatum cum duplici aqure destillatre
quantitate per quartam horre partem in mor-
tario contere, et limpido liquore defuso, id
salis, quod relictum est, iterum cum aqure
eadem quantitate contere, iterumque limpi-
dum liquorem defunde, ut illi, qui prim.um
defusus est, admisceri possit. Hac via omne
id, quod inerat sali adhibito, Hydrargyri
Nitrici perfecte saturati ejusque purissimi
aqua solutum est, id vero quod non solutum
remanet, mixtum est e Hydrargyri Muriatico
et Sulphurico.
Ex hoc Iiquore addito Ammonio Caustico
Hydrargyrum Oxydulatum nigri in cinereum
vergentis coloris et purissimum decidit, quod
puritate sua requat lEthiopem per se, quem
Digitized by GoogIe
IIOM<EOPATHICA. 99
vocant, longa agitatione Mercurii Vivi purls-
sima paratum.
Attenua ut in remediis antipsoricis ad di-
lutionem duodecimam.
Dosis ;-Glob. ij. vel iij. duodecimre atte-
nuationis.
MERCURIUS CORROSIVUS.
(Mercurius Corrosivus Sublimatus, Hydrar-
gyrum Murlaticum Corrosivum.)
Quindecim attenuationes (V).
Tres partes Hydrargyri purl cum quinque
partibus Acidi Sulphurici fortissimi e retorta
vitre!, donee nihil liquidre materire supersit,
destilla; Sal Album, quod remanet, pari
quantitate Salis Culinaris contere atque bane
mixturam sublima.
Hoc remedium eodem modo, uti antece-
dentia, at.tenua, et quidem ad dilutionem
decimam quintam.
Dosis :-Glob. i~ decimre q-uintre attenua-
tionis.
Dura.-Per quindecim dies, imo per tres
hebdomadas.
Antid.-Hepar Sulphuris, Sulphur, Cam..
H2
Digitized by GoogIe
100 PHARMACOPOUA
phora, Opium, China, Acidum Nitri ; ve-
neficiis continuo Mercurii usn factis atque
lentis prreterea Vis Electrica opponenda est.
MEZEREUl\1.
(Daphne Mezereum L.)
Quindecim attenuationes (V).
Succum primo vere e cortice plantre, dum
flores suos aperit, et quidem mensibus Fe-
bruario, Martio et Aprili recens collectre ex-
pressum, et cum pari quantitate Spiritus Vini
commixtum, ad dilutionem quintam decimam
attenua.
Dosis :-Glob. ij. decimre quintre attenua-
tionis ; paucis autem morhis fortiore atte-
nuatione utendum est.
Duratio:-Sex vel septem hebdomadum
spatio.
Antid.-Camphora et Oxydulum Mercurii
Nigrum.
MILLEFOLIUM.
(Achillea Millefolium L.)
Succum herbre juvenis inde a mense Junio
ad Octobrem, quo tempore floret planta,
expressum pari quantitate Spiritus Vini com-
misce.
ROM<EOPATHICA.
M.OSCHUS.
(Moschus Moschiferus L.)
Triginta attenuationes (X).
101
Decem Moschi bene contriti grana cum
ducentis Spiritus Vini misce, et per· plures
dies srepe agita ; dein ad trigesimam atte-
nuationem dilue.
N. B. Melius est eundem modum ut in
antipsoricis sequi.
Dosis :-Glob. ij. vel iij. tiigesimre atte-
nuationis.
NATRUM.
Duodecim attenuationes (IV).
Granum crystallorum hujus salis eodem
modo, uti remedia antipsorica, ad dilutionem
duodecimam attenua.
Dosis:-Glob. ij., iij. vel iv, duodecimre
atteuuationis. '
Duratio :-Per triginta dies, vel triginta
duos, vel triginta sex, imo per plures.
Antidotus :-Camphora.
NATRUM MURIATICUM.
Triginta attenuationes (X).
Solve unam drachmam Muriatis Sodae in
Digitized by GoogIe
102 PHARMACOP<EIA
tribus drachmis Aqure Destillatre : cola et
calore gradfts 122mi (Fahren.) consume do-
nee crystalli fiant ; dein chartA bibulA sic-
ca. Recipe unum crystallorum siccorum
granum, et modo remediorum antipsorioorum.
para cum Saccharo Lactis usque ad tertiam
attenuationem, et cum Vini Spiritu ad trige-
simam.
Dosis :-Glob. i. aut ij. trigesimre attenua-
tionis.
Duratio :-Ultra quadraginta dies.
Antid.-Camphora et Odor Spiritus lEthe-
cis Nitrici.
NATRUM SULPHURICUM.
Triginta attenuationes (X).
Hoc vulgo Sal Mirabile Glauberi appel-
latum obtinetur, dum Sal Ammoniacum fit.
Recipe unum SulphatisSodre granum et modo
remediorum antipsoricorumcum centum Sac-
chari Lactis granis ad tertiam attenuationem,
et cum Vini Spiritu usque ad trigesimam ex-
plica.
Dosis :-Glob. i. aut ij. trigesimre attenua-
tionis.
Digitized by Coogle
1101\HEOPATHICA. 103
NERIUM OLEANDER L.
Sex attenuationes (II).
Unciam foliorum recentium, duin planta
florere crepit, quod fit mensibus Julio et
Augusto, decerptorum atque in parva frusta
dissectorum in mortario primum tanta Spi-
ritus Vini quantitate, quanta opus est ad
pultem ex iis parandam, imbue ; deinde vero
cum reliqua Spiritus Vini quantitate~ qure
cum priore unciam debet confi.cere, ad hanc
pultem diluendam commisce. Succum inde
expressum per aliquot dies loco apto repone,
ut freces atque albumen, quibus refertus est,
considere possint; quo facto, laticem super-
natantem, qui viridis est coloris, defunde.
Guttam ejus c~ centum Spiritus Vini guttis
his agita. Hoc primam constituit attenua-
tionem, deinceps ad dilutionem sextam ex-
plica.
Dosis :-Glob. ij. sextre attenuationis.
NICCOLUM.
Triginta attenuationes (X).
Ad Niccolum ex corporibus extranei.~ (sell.
Digitized by GoogIe
104 PHARMACOP<EIA
ex ferro aut cobalto, &c·.) purgandum solve in
Acido Sulphurico diluto, et consume donee
siccum restet. Solve iterum ter aut quater in
eodem acidoetvaporet liquordonee sal exsic-
cetur ; dein solve in Liquore Ammonire. *
Consumptum donee siccum restet, misce
cum tertia aut quarta parte sui ponderisfluxfis
nigri et in crucibulo positum magni gradus
calorem applica pert aut t horre.
Terendo unum Niccoli granum cum no-
naginta novem Sacchari Lactis granis para
usque ad tertiam attenuationem ; solve vicies
septies in Vini Spiritu usque ad trigesimam
modo antipsoricorum.
Dosis :-Glob. i. aut ij. trigesimre atte-
nuationis.
NUX MOSCHATA.
(Myristica Officinalis L.)
Tres attenuationes (I).
Unam partem Nucum Moschatarum in
pulverem redactarum cum viginti Spiritus
• In Liquore Ammonim non debet esse Acidum Carbonicum:
hoc facile scire potest si non demittit quum Murias Calcis ad-
jiciatur.
Digitized by GoogIe
HOM<EOPATIIICA. 105
Vini partibus misce et per hebdomadem se-
pone; quotidie his agita.
Guttas ejus viginti cum octoginta Spiritus
Vini guttis commisce. Hoc primam prrebet
attenuationem ; dein ad dilutionem tertiam
attenua.
Dosis :-Glob. ij. tertire attenuationis.
NUX VOMICA.
(Strychnos Nux Vomica L.)
Triginta attenuationes (X).
Quinquaginta grana seminum Nucis Vo-
micre in mortario marmoreo tenuem in pul-
verem redactorum cum mille Spiritus Vini
guttis misce, et sine calore per hebdomadem
sepone. •
Hujus guttam unam cum quingentis Spi-
ritus Vini guttis misce. Hoc secundam con-
stituit attenuationem. Dein ad dilutionem
trigesimam attenua.
N. B. Hahnemannus nuper voluit ut ad
hoc remedium obtinendum idem modus quo
in antipsoricis adhiberi debeat.
Dosis :-Glob. ij. trigesimre attenuationis
in plerisque morbis, et raro quidem decimre
quintre, duodevigesimre vel vigesimre quartre.
Digitized by GoogIe
106 PHARMACOP<EIA
Duratio :-Magnre doses per quindecim,
minores vero ad octo vel duodecim dies effi-
cacitatem suam retinent.
Antid.-Vinum, Spiritus Vini, Camphora,
Co:ffea, Cocculus, AconitumNapellus, et Cha-
momilla.
<ENANTHE CROCATA L.
Hoc corpus eodem modo, quo antipsorica,
tracta.
OLEUM ANIMALE JETHEREUM.
Triginta attenuationes (X).
PurgarectificandoOleumEmpyreumaticum;
quod paratur, dum destillet Ammonia ex cor-
poriJms animalibus ; limpidurn et ex aere se-
clusum debet esse. Si non immisceantur
OleaVegetabilia, gutta super chartam cadens
in cubiculo calido consumetur sine nota.
Ut Olea Volatilia Vegetabilia (viz. 01. Tere-
binthinre) amoveantur, misce cum duplice .
Spirittis Vini quantitate et concute optime ;
cola per chartam bibulam, qure primum in
Spiritu Vini est immissa. Oleum Animale
purum manet, et Spiritus Vini guttatim per-
manat simul cum OleisVegetabilibus.
Digitized by GoogIe
HOl\I<EOPATIIICA. 107
Tere unam guttam cum centum Sacchari
Lactis granis ter, et para cum Spiritu Vini
usque ad trigesimam attenuationem.
Dosis :-Glob. i. aut ij. decimre octavre,
vigesimre quartre, et trigesimre attenuationis.
OLEUM TEREBINTHINlE.
Triginta atteouationes (X).
Tere unam Olei Rectificati Terebinthinre
guttam cum centum Sacchari Lactis granis :
repete iterum et denuo : dein para cum Vini
Spiritu usque ad trigesimam attenuationem.
Dosis :-Glob. ij. aut iij. trigesimre atte-
nuationis.
ONISCUS ASELLUS (MILLEPEDES.)
Ut tinctura ex his animalibus paretur,
eundem modum ut in Coccinella sequere.
ONONIS SPINOSA L.
Sex attenuationes (II).
Folia et radicem Ononidis Spinosre mensi-
bus Junio et Augusto, floribus nondum aper-
tis, collecta eodem modo, quo Nerium Olean-
der, para atque attenua ad sextam dilutio-
nem.
Digitized by GoogIe
108 PHARMACOP<EIA
OPIUM.
(Papaver Somniferum L.)
Triginta attenuationes (X).
Quinquaginta grana Opii in pulverem re-
dacti cum mille Spiritus Vini guttis misce et
quotidie agita : lenem cubiculorum nostro-
rum calorem adhibens per hebdomadem se-
pone : dein liquorem limpidum a frecibus
defunde.
Hujus guttam unam cum quingentis Spi-
ritus Vini guttis misce. Hoc secundam
constituit attenuationem. Dein ad trigesi-
mam dilutionem explica.
N.B. Nunc autem hoccorpus eodemmodo,
quo antipsorica, tractatur.
Dosis :-Glob. ij. trigesimre attenuationis.
Duratio:-Aliquot horarum spatio.
Antid.-Tincturalpecacuanhre, Camphora
et prrecipue Coffere infusum forte per os
atque anum· ingestum, adjuncta corporis
frictione. His, ubi algor, torpor et summa
musculorumdebilitas supervenerint,Balneum
Calidum debet accedere.
Digitized by GoogIe
HOMO:OPATHICA. 109
PlEONIA OFFICINALIS L.
Tres attenuationes (1).
Mensibus Martio et Aprili colligenda est.
• Succum e radice recens expressum pari
Spiritus Vini quantitate Inisce, et ad tertiam
attenuationem dilue.
Dos.-Glob. ij. vel iij. tertire attenuationis.
PARIS QUADRIFOLIA L.
Novem attenuationes (III).
Mensibus Aprili, Maio et Junio colli-
genda est.
Succum e planta, quo tempore florere
crepit, recens expressum cum pari Spiritus
Vini quantitate cominisce, et ad nonam di-
lutionem explica.
Dosis :-Glob. ij. nonre attenuationis.
•
PETROLEUM.
(Oleum Petrre.)
Duodeviginti attenuationes (VI).
Petroleum, quod in medicina exercenda
adhibetur, debet esse limpidissimum et co-
lore lrete flavo tinctum, quippe quo signo
_ -Digilized by GOOQIe
~
110 PHARliACOP<JUA
cognoscitur, pinguibus plantarum oleis non
esse vitiatum. Necessaria ejus puritas magis
etiam apparet, si gutta chartre scriptorire
adspersa vel in aere libero vel calore admoto
ita evanescit, ut nulla in charta macula re-
maneat. Duplex Spiritus Vini quantitas
huic oleo adfusa, qure. aliquoties cum eo
agitari atque deinde ope chartre bibulre Spi-
ritu Vini madefactre ab eo separari debet,
olea plantarum retherea, e. gr. Oleum Tere-
binthinre, admixta prodit, cum, Oleo Petrre
in charta remanente, Spiritus Vini ilia secum
abripiat.
Guttam ejus cum Saccharo Lactis com-
mixtamterendoaddilutionemtertiam explica,
et deinde ad dilutionem decimam octavam
attenua.
Dosis: -Glob. i. vel ij.. duodevigesim.re
attenuationis.
Duratio :-Ultra quadraginta dies.
Antidotus :-Nux Vomica.
PETROSELINUM.
(Apium Petroselinum L.)
Succum ex hac plantA, quo tempore flo-
- - - Digitized by GoogIe
HOl\l<EOPATIIICA. 111
rere crepit, recens expressum cum pari Spi-
ritus Vini quantitate commisce.
Dos.-Glob.ij.veliij. tincturreconcentratre.
PHELLANDRII AQUATIC! SEMEN.
(Phellandrium Aquaticum L.)
Sex attenuationcs (II).
Hoc semen in Septembri collige.
Misce unam seminis siccati partem cum
viginti Spiritus Vini partibus : macera per
hebdomada sine calore et cola ; dein misce
viginti guttas cum octoginta Spiritus Vini
guttis. Hoc primam constituit attenuati-
onem : para usque ad sextam attenuationem.
Dos.-Glob. ij. aut iij. sextre attenuationis.
PHOSPHORUS.
Triginta attenuationes (X).
Primum Phosphorum cum Saccharo·Lac-
tis commisce. Hunc in finem grana nona-
ginta novem Sacchari Lactis, adfusis quin-
decim circiter aqure guttis, in pater! ope
pistilli madefacti in pultem tenacem redige,
cui granum Phosphori unum, in duodecim
fere frusta dissectum, pistillo humido tun-
Digitized by GoogIe
112 PHARl\IACOPCEIA
dendo potius quam terendo immisce ; quod
dum fit, massam, qure ad pistillum adhreres-
cere solet, srepius absterge. Tertia circiter
horre parte prreterlapsa, massam jam pulveri
similiorem factam non amplius contunde sed
contere. Qure reliqua sunt, uti etiam in-
sequentes attenuationes, secundum modum
antipsoricum confice.
N. B. Prreter descriptam rationem hrec
altera prreposita est. Granum unum Phos-
phori in parva frusta seca, atque lagenre du-
centis lEtheris Sulphurici purissimi guttis
repletre ac deinde bene obturandre immitte :
loco frigido repone, donee plane solutum sit.
Hujus solutionis his agitatre guttas duas in
lagena cum nonaginta octo Spiritus Vini
guttis commisce. Hoc secundam constituit
attenuationem.
Reliquas attenuationes, uti supra indica-
tum est, para~
Dosis :-Glob. i., ij. vel iij. trigesimre at-
tenuationis.
Duratio :--Per quadraginta dies.
Antid. - Camphora, Vinum, Coffea, et
Nux Vomica.
Digitized by Google
1101\i<EOPATIIICA. 113
PLATINA. (PLATINA.)
Sex attenuationes (JJ).
Platinre chemico artificio perfecte purgatre
grana viginti caloris ope in Aqua Regia, qure
pari Acidi Nitrici et Muriatici quantitate
constat, solve. In hanc solutionem, flavo
tinctam colore, postquam aqua adfusa satis
diluta est, bacillum e chalybde confectum
et politissimum immitte, quod subito Platinre
crystallis cortice quasi obducitur. Metallum,
quod ita comparatur, spongiosum est, cine-
reum, nullius splendoris, molle atque facili
opera in pulverem conteri potest.· Multa
aqua accurate ablue atque denuo sicca.
Hoc corpus, eodem modo, quo antip.so-
rica, tracta.
Dos.-Glob. i. vel ij. sextre attenuationis.
Duratio :-Per fere quadraginta dies.
Antid.-Pulsatilla ejus vires compescit.
PLUMBUM ACETICUM.
(Saccharum Saturni.)
Duodecim attenuationes (IV).
Ad Plumbum Aceticum parandum, Plumhi
I
~..• DigitizedbyGQO le
114 PIIARMACOP<EIA
Subcarbonatem in Aceto solve donee fiant
crystalli. Ut sit purum, liqua Plumbum Ace-
ticum in Aqua Destillata calida, et loco
calido sepone donee fiant crystalli : tum li-
quorem reliquum ad dimidium consume ut
iterum prodeant crystalli : dein crystallos in
lagenula clausa sepone.
Si Plumbi Nitras adsit, prreparatio est
albior, magis Iucida et minus solubilis quam
si pura sit : si super carbones candentes in-
fundatur, sonum dat, et si cum Acido Sul-
phurico concentrato misceatur, vapores ni-
trosos emittit. Si non sit bene servatum,
fit flavum et minus solubile.
Eundem modum, quQ de remediis antip-
soricis dictum est, sequere.
Dosis :-Glob. i., ij. vel iij. duodecimre
attenuationis.
Duratio :-Ultra quindecim dies.
Antid.-Opium atque Vis Electrica.
PLUMBUM METALLICUM.
Triginta attenuationes (X).
Attenuationes Plumbi Metallici sunt ante-
ponendre Acetati Plumbi.
~·-
Digitized by GoogI~ _
IIOi\lUWPATIIICA. 115
Tere unum granum cum centum Sacchari
Lactis granis per horam unam ; repete his ;
dein para cum Vini Spiritu usque ad trige-
simam attenuationem.
Dosis :-Glob. i. aut ~j. trigesim~ atte-
nuationis.
Antid.-Opium, Vis Electrica.
PRUNUS LAUROCERASUS L.
Sex attenuationes {II).
Mensibus Aprili et Maio colligenda est.
Succum e foliis recentibus expressum,
atque pari Spiritus Vini quantitate commix-
tum, ad sextam usque attenuationem para.
Dosis :-Gutta i. sextre attenuationis.
Durat.-Magnre hujus remedii ·doses per
sex vel octo dies efficaces sunt.
Antid.-Coffea, Camphora etIpecacuanha.
PRUNUS PADUS L.
Novem attenuationes (Ill).
Succum e foliis recentibus expressum pari
Spiritus Vini quantitate commisce. Hanc
mixturam ad dilutionem nonam usque at-
tenua.
Dosis :-Gutta parva nonse attenuationis.
12
Jl6 PHARl\IACOP<EIA
PULSATILLA.
(Anemone Pratensis L.)
Duodecim attenuationes (IV).
Totaro plantam, drim florere crepit, adhibe
et succum .exprime : dein ad duodecimam
attenuationem explica. lnterdum necesse
est, si corpora valde irritabilia sunt, ut ad tri-
gesimam explicetur.
Dosis :-Glob. i. vel ij. duodecimre atte-
nuationis in plerisque morbis.
Durat.-A decem, imo ad duodechn dies.
Antid.-Chamomilla, Coffea, Ignatia et
Nux Vomica.
RANUNCULUS BULBOSUS L.
Duodecim attenuationes (IV).
Succum e planta mense Maio, quo floret,
et quidem e radice et herba seorsim exprime,
quia illius tubera, nisi Spiritus Vini adfun-
datur, parvam succi quantitatem largiuntur.
Deinde succos tam herbre quam radicis com-
mixtos, pari Spiritus Vini quantitate addita,
loco obscuro repone, et per tres dies mix-
turam quotidie aliquoties agita ; quo tempore
·-- ....,..,...
Diqitized by GoogIe
HOM<EOPATHICA. 117
prreterlapso limpidum liquorem, qui fusci
est coloris, a frecibus delapsis separa; dein
ad duodecimam attenuationem explica.
Dosis:-Glob. i. vel ij. sextre attenuati-
onis in plerisque morbis, nonre vero vel duo-
decimre regrotis, qui valde debiles sunt.
RANUNCULUS SCELERATUS L.
Triginta attenuationes (X).
Ranunculum Sceleratum eodemmodo, quo
Bulbosum, tracta et ad trigesimam attenu-
ationem explica.
Dosis :-Glob. ij. nonre in morbis diutur-
nis, trigesimre vero attenuationis in acutis.
·RATANHIA.
(Krameria Triandra Ruiz.)
Tres attenuationes (1).
Macera unam radicis in pulverem redactre
partem cum viginti Spiritus Vini partibus
per octo dies et cola : dein misce ·viginti
guttas cum octoginta Spiritus Vini guttis.
Hoc primam constituit·attenuationem. Para
ad tertiam attenuationem.
Dos.-Glob. i. aut ij. tertire attenuationis.
N. B. Modo sequenti Dr. Hartmann para~
•
Digitized by GoogIe
118 PHAR!IACOP<EIA
hoc remedium et usque ad trigesimam atte-
nuationem redigit.
Tere unum granum cum centum Sacchari
Lactis granis ter: dein para modo antipso-
rico usque ad trigesimam attenuationem.
Dosis :-Glob. ij. aut iij. trigesimre atte-
nuationis.
RHEUM.
(Rheum Palmatum L.)
Novem attenuationes (Ill).
Ex unit parte radicis in pulverem redactre,
admixtis viginti Spiritus Vini partibus, intra
quinque vel sex dies caloris cubiculorum
temperiem non excedentis et repetitre quo-
tidie agitationis ope tincturam extrahe, atque
extractam a frecibus separa.
Dosis :-Glob. i. vel ij. primre vel tertire
attenuationis in paucis morbis, nome vero
in plurimis.
RHODODENDRUM CHRYSANTHUM L.
Triginta attenuationes (X).
Folia, gemmas et ramos hujus plantre ad-
hibe, et in pulverem redacta eodem modo,
quo Rheum, para.
N. B. Melius autem est eundem modum,
quo de antipsoricis, sequi.
•
1101\HEOPATHICA. il9
Dosis :-Glob. ij. trigesimre attenuationis
in acutis, sed duodecimre, duodevigesimre
vel vigesimre quartre in morbis chronicis.
Duratio :-Majoris dosis efficacitas quin-
que vel sex hebdomadum spatio.
Antid.-Camphora, Rhus Toxicodendron,
Clematis Erecta.
RHUS.
(Rhus Radicans sive Toxico~endron.)
Triginta attenuationes (X).
E foliis succum exprime et attenua ad tri-
gesimam dilutionem.
Dosis :-Glob. ij. vel iij. trigesimre atte-
nuationis in plurimis morbis, raro vero gutta
integra ; in quibusdam chronicis etiam nonre
vel duodecimre.
Durat.-Majores doses corpus humanum
per sex fere hebdomadas afficiunt.
Antid.-Bryonia, Sulphur, Camphora et
Tinctura Coffere Crudre.
RORELLA.
(Drosera.Rotundifolia L.)
Tl"iginta attenuationes (X).
Succum plantre primis floribus ornatre ad-
hibe et ad trigesimam attenuationem explica.
- - ~.......--- --~ --
• Digitized by GoogIe
120 PHARMACOP<EIA
Dosis :--Glob. ij. trigesimre attenuationis
in morbis acutis, nonre vero vel duodecimre
in chronicis.
Antidotus:-Camphora.
RUTA GRAVEOLENS L.
Tr.es attenuationes (IJ.
Succum ex herb! hujus plantre exprime
et ad tertiam dilutionem explica.
Dosis :-Glob. ij. tertire attenuationis in
plerisque morbis, primre vel secundre robus-
tis hominibus.
Antidotus :-Camphora.
SABADILLlE SEMEN.
(Veratrum Sabadilla Retzii.)
Trigint~ attenuationes (X).
Unam seminum in pulverem redacton1m
partem cum viginti Spiritus Vini partibus
misce et per hebdomadem sepone : dein ad
trigesimam attenuationem explica.
Dosis :-Glob. ij. trigesimre attenuationis
plerumque, duodevigesimre vel vigesimre
quartre in morbis chronicis.
Duratio :-Per quatuordecim fere dies.
Digitizeclby Google
HOM<EOPATHICA. 121
Antid.-Camphora et Pulsatilla vires ejus
compescunt.
SABINA.
(Juniperus Sabina L.)
Viginti quatuor attenuationes (VIII).
Succum foliorum recentium cum pari Spi-
ritus Vini quantitate commixtum, ad dilu-
tionem vigesimam quartam usque attenua.
Dum folia tenera contunduntur, jam dimi-
diam Spiritus Vini quantitatem adfunde, ut
puls satis tenax obtineatur. Succum ex hac
pulte expressum cum duabtis partibus Spi-
ritus Vini commixtum, per aliquot dies re-
pone ; deinde id, quod clarum a frecibus
decessit, commode defunde. Tum ad atte-
nuationem vigesimam quartam explica.
Dosis :-Glob. ij. sextre vel nonre attenua-
tionis in morbis diuturnis, decimre quintre vel
vigesimre quartre in acutis.
Dur.-Nonnullarum hebdomadum spatio.
Antidotus :-Camphora.
SAMBUCUS NIGRA L.
Succum e foliis et floribus hujus arboris
cum pari Spiritus Vini quantitate commisce.
Digitized by GoogIe
122 PIIARl\IACOP<ElA
N. B. Liber interior Sambuci Nigrre maxi-
mam virtutem habet. Cum Spiritu Vini
misce modo consueto et in solis calore re-
pone per aliquot dies.
Dos.-Gutta parva tincturre concentratre.
SASSAFRAS.
(Laun1s Sassafras L.)
Unam partem ligni cortice suo muniti in
tenuem pulverem redacti cum viginti Spi-
ritus Vini partibus misce et per sex dies
sepone.
Dosis :-Parva gutta hujus tincturre.
SASSAPARILLA.
(Smilax Sassaparilla L.)
'friginta attenuationes (X).
Hoc corpus eodem modo, quo antipsorica,
tracta.
Dosis :-Glob. ij. trigesimre attenuationis.
Durat.-Ultra triginta quinque dies.
SECALE CORNUTUM.
'friginta attenuationes (X).
Secale Comutum brevi ante messem col-
ligi debet.
1
HOMtEOPATHICA. 123
In pulverem redige dum recens et non
siccum sit ; tere tria grana (in loco unius
sicci corporis grani) cum nonaginta novem
Sacchari Lactis granis. Hoc primam con-
stituit attenuationem. Repete his et dein
para cum Spiritu Vini usque ad trigesimam
attenuationem modo antipsorico.
N. B. Trinks utitur tertia attenuatione in
morbis chronicis.
Rummel hoc medicamentum administravit
in Cholera in quarta attenuatione, sed du-
bitare debet si vires medicre satis expli-
cari possint si non ad trigesimam attenua-
tionem.
Dosis :-Glob. ij. aut iij. trigesimre atte-
nuationis.
Antid.- Solanum Nigrum, et frequens
Odor Spiritus Camphorre.
SEDUM ACRE L.
Tres attenuationes (1).
Hanc plantam modo succorum recentium
para et ad tertiam attenuationem explica.
Dosis :-Gutta parva tertire attenuationis.
Digitized by GoogIe
124 PIIARl\JACOP<EIA
SELENIUM METALLICUM.
Triginta attenuationes (X).
Purum metallum non oxidatum adhibe.
Modum antipsoricorum granum unum cum
Sacchari Lactis nonaginta novem granis ter
terendo sequere, et usque ad trigesimam atte-
nuationem cum Spiritu Vini dilue.
Dos.-Gl. i. vel ij. trigesimre attenuationis.
SENEGA.
(Polygala Senega L .)
Duodecim attenuationes (IV).
Hanc radicem eodem modo quo antipso-
rica para et ad duodecimam attenuationem
explica.
Dos.-Glob. ij. nonre attenuationis in mor-
bis chronicis, in acutis vero duodecimre.
Duratio:--Si doses magnre dentur, pertres
aut quatuor hebdomadas.
Antid.-Camphora, Arnica, Bryonia, Bel-
ladonna.
SENNA.
(Senna Alexandrina.)
Sex attenuationes (II).
Unam partem foliorum in pulverem redac-
torum cum vigiuti Spiritus Vini partibus
Digitized by ~000le
----~=--*--~-=.-=n·.~~~~----~ ~
1101\HEOPATUICA. 125
misce et per sex dies sepone : debt ad sex-
tam attenuationem explica.
Dosis :-Glob. ij. tertire vel sextre attenu-
ationis.
Antidotus :-lnterdum Chamomilla.
SEPIA.
(Succus Sepire; Sepia Octopoda.)
Triginta attenuationes (X).
Succus in abdomine Sepire Octopodre ve-
sica continetur.
Granum Sepire in pulverem redactum cum
Saccharo Lactis commixtum, ad dilutionem
tertiam explica, atque eodem modo, quo re-
liqua remedia antipsorica tracta ad trigesi-
mam dilutionem.
Dosis :-Glob. i., ij., iij. vel iv. trigesimre
attenuationis.
Duratio:-Ad quadraginta, imo ad quin-
quaginta dies.
Antid.-Plantarum Acida, Spiritus lEthe-
ris Nitrici, vel melius solutio Antimonii Crudi
vel Tartari Emetici ad dilutionem sextam ex-
plicata et naribus admota. Sanguine Sepire
usu nimis concitato odores Aconiti commen-
dandi sunt.
126 PIIAR:\JACOl'<EIA
SERPENTARIA.
(Aristolochia Serpentaria L.)
Duodecim attenuationes (IV).
Radicem h~jus plantre adhibe, et eundem
modum, quo de corporibus in pulverem re-
dactis dictum est, sequere: dein ad duode-
cimam attenuat.ionem explica.
Dos.- Glob. ij. duodecimre attenuationis.
SILICEA TERRA.
Triginta attenuationes (X).
Crystallorum Silicis, qui pluries candefacti
et aqua toties extincti esse debent, vel are-
nre albre Aceto Destillato ablutre unciam di-
midiam unciis duabus Natri dilapsi commisce
atque in lebete ferreo eo liquefac, donee
tota massa deferbuerit et tluida claraque
reddita sit ; quo facto, in tabulam marmo-
ream effunde. Vitrum perfecte pellucidum
hac ratione paratum vase vitreo recipe, et
quatuor Aqure Destillatre partibus adfusis,
~harta obtege. Dum ita solvitur hoc vitrum,
Terra SilicE(a nivei coloris a Natro separata,
sponte decidit. Liquor defusus Natro Carbo-
nico puro atque aqua constat. Aqure, qu!
Digitized by GoogIe
1101\lffiOPATHICA. 127
abluitur Ten-a Silicea, Spiritum Vini ad-
misce, ut levissima Terra Siliceafacilius fun-
dum vasis petere possit. Quo facto primum
chart~ bibulre, additis insuper ponderibus,
ut ab humore liberetur, inte:.yone, atque
inde depromtam, ut perfecte siccescat, vel
in aprico vel loco calido pone.
Eundem modurn, quo de antipsoricis prre-
ceptum est·, sequere et ad attenuationem tri-
gesimam explica.
Dosis :-Glob. ij. duodevigesimre attenua-
tionis in morbis chronicis levioribus ; tlige-
simre vero in morbis chronicis gravioribus._
Duratio :-Per quasi quadraginta.dies.
Antid. -Camphora non satis ejus vires
compescit, quare Hepar Calcis prreferendum
est.
SOLANUM MAMMOSUM.
Succum recentem cum pari Spiritus Vini
quantitate misce et modo plantarum recen-
tium para.
SOLANUM NIGRUM L.
Triginta attenuationes (X).
Mensibus Junio, Julio et Augusto colli-
genda est.
Digitized by GoogIe
128 PIIARl\IACOP<EIA
Succum ex herba plantre florentis exprime,
et cum pari Spiritus Vini quantitate misce ;
dein ad trigesimam dilutionem attenua.
Dosis :-Glob. ij. trigesimre attenuat_ionis.
SPIGELIA ANTHELMIA L.
Triginta attenuationes (X).
Quinquaginta grana herbre in pulverem
redactre cum quingentis Spiritus Vini guttis
misce, et sine caloris ope per hebdomadem
sepone, quotidie his agitans; dein ad trige-
simam attenuationem explica.
Dosis :-Glob. ij. vel iij. trigesimre atte-
nuationis.
Durat.-Dosis vel parva per quatuor heb-
domadas et ultra efficacem sese prrestat.
Antid.-Parvis Camphorre dosibus srepius
repetendis vires ejus compescendre sunt.
SPONGIA MARINA TOSTA.
(Spongia Officinalis L.)
Triginta attenuationes (X).
Hanc Spongiamin parva frustra dissectam,
atque tympano ferreo immissam, tam diu
succensis carbonibus torre, donee fuscum
Digitized by GoogIe
IIOM<EOPATHICA. 129
induerit colorem atque baud difficulter in
pulverem redigi possit.
Viginti grana cum quadringentis Spiritus
Vini guttis misce et quotidie srepius agita :
per bebdomadem sepone, neque ignem ad-
hibe.
Viginti guttas bujus cum octoginta Spi-
ritus Vini guttis misce. .Hoc primam con-
stituit attenuationem. Deinde ad trigesi-
mam dilutionem explica modo antipsorico-
rum.
Potest etiam antipsoricorum remedionim
modo parari.
Dosis :-Glob. ij. tertire et sextre attenua-
tionis in morbis cbronicis, trigesimre vero in
acutis.
Antidotus :-Camphora.
SQUILLA.
(Scilla Maritima L.)
Duodeviginti attenuationes (VI).
Centum grana Scillre Maritimre recentis-
simre in mortario, centum guttas Spiritus
Vini paulatini adfundendo, in·tenuem atque
requabilem pultem redige ; bane quingentis
K
Digitized by GoogIe
130 PHARMACOP<EIA
Spiritus Vini guttis attenuatam repone, ut,
aliquot diebus prreterlapsis, tinctura lrete
fusca et clara a frecibus defundi possit. Hu-
jus tincturre guttas sex cum nonaginta qua-
tuor Spiritus Vini guttis, decies repetita agi-
tatione, commisce. Hoc plimam attenua-
tionem efficit. Dein ad duodevigesimam
attenuationem explica.
Dosis :-Glob. ij. vel iij. attenuationis duo-
devigesimre.
Duratio :-Magnre doses per quatuorde-
cim dies efficaces esse solent.
Antidotus :-Camphora.
STANNUM.
Sex attenuationes (II).
Granum hujus metalli unum cum Saccharo
Lactis commixtum, ad dilutionem tertiam
attenua ; deinde cum Spiritu Vini ad sextam
explica.
Dosis :-Glob. ij. tertire attenuationis per-
multis in morbis, sextre vero regrotis qui
valde sunt irritabiles.
Duratio :-Ultra triginta quinque dies.
Antidotus :-Pulsatilla.
Digitized by Google
- - . - -~ -. __....______
HOl\HEOPATHICA.
STAPHYSAGRIA.
(Delphinium Staphysagria L.)
Triginta attenuationes (X).
lSl
Drachmam seminum, quibus ad Oleum
recipiendum par Cretoo quantitas adjicienda
est, in pulverem redactorum cum sexcentis
Spiritus Vini guttis misce ; quotidie agita et
pet· hebdomadem sepone ; ignis non adhi-
beatur.
Decem hujus guttas cum nonaginta Spi-
ritus Vini misce. Hoc primam constituit
attenuationem.
Dosis :-Glob. \j. vel iij. trigesimoo atte-
nuationis.
Duratio:-Trium hebdomadum spatio.
Antid.-Nimioo ejus vires Camphora eom-
pescuntur.
STRAMONIUM.
(Datura Stramonium L.)
Novem attenuationes (Ill).
Mensibus Julio, Augusto et Septembri,
quo tempore planta floret, colligenda est.
Eundem modum, quo de recentibus pl~ntis
K2
Digitized by GoogIe
----~---- -------·---..____............. - -..._
............
....
•
132 PHARMACOPffiiA
dictum est, sequere et ad nonam attenua-
tionem explica.
Dosis : - Gutta integra vel parva nome
attenuationis.
Durat.-Majores doses per plures dies,
minores vero ad triginta sex vel duodequin-
quaginta horas efficaces sese prrestant.
Antid.-Acido Citreorum vel aliis fructi-
bus, quibus idein inest Acidum, perniciosre
ejus vires coercentur. Eundem in finem Ace-
tum atque fumi herbre Nicotianre commen-
dantur.
STRONTIANA CARBONICA.
Triginta attenuatiooes (X).
Decoque unam partem Sulphatis Stron-
tianre bene ablutre cum tribus Carbonatis
Potassre partibus in aquii per horam : cola,
ablue et dein solve in Acido Muriatico donee
crystalli fiant. Solve in sex aqure ferventis
destillatre partibus et adjice Carbonatem
Sodre. Prrecipitatum ablue ·srepe et exsicca.
Tere unum Carbonatis Strontianre granum
cum centum Sacchari Lactis granis ter et
para Vicies septies cum Spiritu Vini usque
ad trigesimam attenuationem.
"IIOMffiOPATIIICA. ISS
Dosis :-Glob. i. aut ij. trigesimre atte-
nuationis.
Duratio :-Per quadraginta dies.
Antid.-Odor Camphorre srepe vires per-
niciosas Strontianre mitigat.
SULPHUR.
(Flores Sulphuris.)
Sex attcnuationes (II).
Pares Sulphuris atque arenre purre partes
e retort~ vitre~, cui galea imposita est, ope
balnei arenre, uti vocatur, sublima. Va-
pores, leni adhibito igne, postquam in ex~
cipulum frigidum pervenere, fonnam crys-
tallorum tenuium atque acubus similium in-
duunt. Hos crystallos Spiritu Vini, ut omne
Acidi vestigium removeatur, agita atque
deinde chart~ bibul~ sicca.
Eundem modum, quo de antipsoricis prre-
ceptum est, sequere, et ad sextam dilutio-
nem explica.
Dos.-Glob. ij. vel iij. sextre attenuationis.
Duratio :-Per triginta sex, imo quadra-
ginta dies.
Antid.-Camphora, Chamilla, Pulsatilla,
Sepia, Nux Vomica.
o,9itize bvGoogle
134 PH ARl\J ACOPffilA
SULPHURIS TINCTURA.
(Spiritus Vini Sulphuratus.)
Triginta att_enuationes (X).
Granis quinque Florum Sulplmris Spiritu
Vini ablutis, atque deinde siccatis, in parva
lagena centum Spiritus Vini guttas adfunde ;
quo facto, lagenam bene clausam lente in-
verte, his concute, atque, ut Sulphurdecidere
possit, loco frigido per horas viginti quatuor
repone. Unam hujus guttam cum nonaginta
novem misce. Hoc primam constituit atte-
nuationem. Eodem modo para usque ad
trigesimam.
Dosis :-Glob. i., ij. vel iij. trigesimre at-
tenuationis.
Dnrat.-Ad triginta, quadraginta et quin-
quaginta dies.·
Antid.-Camphora, Pulsatilla, Sepia, Nux
Vomica.
SULPHURIS HEPAR CALCAREUM.
(Calcarea Sulphurata.)
Tres attt'nuationes (I).
Misce parem quantitatem concharum in
pulverem subtilissimum redactarum et Flo-
Digitized by GoogIe
1101\lffiOPATIIICA. 135
rum Sulphuris purissimorum, et postquam
per sextam horre partem satis canduit, in
lagenis bene obturatis conserva. Unum ejus
granum cum nonaginta novem Sacchari Lac-
tis granis per horam integram contere. Hoc
primam constituit attenuationem ; duas qure
hanc sequuntur eodem modo para et cum
Spiritu Vini usque ad trigesimam attenua-
tionem ratione remediorum antipsmicorum
dilue.
Dosis :-Glob. ij. vel iij. trigesimre atte-
nuationis.
Duratio :-Ultra quinquaginta dies.
Antid.-Belladonna, Acida Plantarum.
TABACUM.
(Nicotiana Tabacum L.)
Sex attenuationes (II).
Initio mensis Julii colligenda est.
Succum e foliis hujus plantre annure recens
expressum cum pari Spiritus Vini quantitate
commisce : dein post aliquot dies liquorem
limpidum defunde.
Duas guttas h'-'jus cum nonaginta octo
Spiritus Vini misee. Hoc primam constituit
attenuationem. Deinde ad sextam explica.
Digitized by GoogIe
136 PJIARl\IACOPffiiA
Dosis :-Glob. ij. vel iij. sextre attenua-
tionis.
Antid.-Camphora, Nux Vomica, Ipeca-
cuanha.
TARAXACUM.
(Leontodon Taraxacum L.)
Succum e planta, a,ntequam perfectefloret,
·mensibus Martio et Maio, exprime, atque
cum pari Spiritus Vini quantitate commisce.
Dos.-Gutta parva tincturre concentratre.
TEUCRIUM MARUM L.
(Marum Verum.)
Duodecim attenuationes (IV).
Mensibus Junio, Julio et Augusto, quo
tempore florere crepit, colligenda est.
Eundem modum, quo de plantis recenti-
bus dictum est, sequere, et ad duodecimam
attenuationem explica.
Dosis :-Glob. ij. nome vel duodecimre at-
tenuationis debilibus atque iis qui facile irri-
tantur, tertire vero vel sextre in morbis chro-
nicis atque fortioribus.
Duratio :-Per plures hebdomadas.
Digitized by GoogIe
110:\ICEOPATIIICA.
THEA C.lESAREA;
(Thea Viridis L.)
Dum attenuationes (2).
137
Unam There in pulverem redactre partem
cum viginti Spiritus Vini partibus misce -et
per sex dies sepone, mixturam quotidie agi-
tans; dein ad secundam attenuationem ex-
plica.
Dosis :-Gutta i. secundre attenuationis.
THUJA OCCIDENTALIS L.
Triginta attenuationes (X).
Foliorum eo tempore, quo florere crepit
arbor, decerptorum atque in tenuem pultem
contusorum, unam partem cum duabus Spi-.
ritus Vini partibus commisce; quo fa~to,
succum exprime. Tres hujus succi guttas
cum nonaginta septem Spiritus Vini guttis
agita. Hoc primam efficit attenuationem.
. . '
Dein ad trigesimam attenuationem explica.
Dosis :-Glob. ij. trigesim;e attenuationis.
Duratio :-Minimre etiam doses per tres
hebdomadas efficaces sunt.
Antidotus :-Camphora.
138 PIIARMACOP<EIA
THYMUS SERPYLLUM L.
Sex attenuationes (II).
Hanc parvam fruticosam plantam eodem
modo, quo Thuja Occidentalis, para et ad
sextam attenuationem explica.
Dosis :::_Glob. ij. sextre attenuationis.
TINCTURA ACRIS SINE KALI.
Tincturre Antimonii Acri tantum adde
Acidi Aceticifortissimi, ut charta Heliotropio
tincta illique immissa mbescat. Potest eti-
am Tincturre Antimonii Acri Acidum Sul-
phuricum aquA dilutum eo usque admisceri,
donee eodem modo chartam Heliotropio
tinctam mutet. Acidum superfluum additA
Calce ustA recipe; quo facto, tinctura lretum
ilium ruborem, quo antea conspicua erat,
etiamnumostendet. SimilemTincturamAcris
sine Kali minoribus viribus prreditam, La-
pidem Causticum Chirurgorum Spiritu Vini
extrahendo et Kali eodem modo Acidi Sul-
phurici adfusi ope removendo, para.
Dosis :-Raro plus unA guttA, srepius gut-
ta parva.
Digitized by Goo
UOM<EOPATIIICA.
UVA URSI.
(Arbutus Uva Ursi L.)
139
Hanc plantam vel recentem modo 1,hujre
para, vel folia ejus siccata et in pulve-
rem redacta viginti Spiritus Vini partibus
infunde.
VALERIANA OFFICINALIS L.
Duodecim attenuationes (IV).
Radicem hujus plantre adhibe et eundem
modum, quo de corporibus in pulverem re-
dactis dictum est, sequere : deinde ad atte-
nuationem duodecimam explica.
Dosis :-Glob. ij. duodecimre attenuationis
in morbis acutis, sextre vero regrotis.
Duratio :-Doses mediocres per quatuor
vel quinque dies efficacitatem suam retinent.
Antid.--Coffea et Camphora.
VERATRUM ALBUM J.~.
Duodecim attenuationes (IV).
Tincturam e radice in pulverem redact!
Spiritus Vini ope paratam, ad dilutionem
duodecimam usque attenua.
Dos.-Glob. ij. duodecimre attenuationis.
Digitized by GobgIe
140 PIIARMACOP<EIA
Durat.-Vel parvre doses per quinque dies
et ultra efficacitatem suam retinent.
Antid.-Largus et fortis Coffere potus,
Camphora et Aconitum Napellus vires ~jus
nimias compescunt. Incommod.is, quibus
abusus Veratri Albi dedit originem, China
objicienda est.
VERBASCUM THAPSUS L.
Succum e herba plantre mense Julio ex-
pressum cum pari quantitate Spiritus Vini
commisce.
Dos.-Gutta parva tincturre concentratre.
VINCA MINOR L.
Triginta attennationes (X).
Tota planta, dum floret in Aprili aut Maio,
colligi debet.
Para modo recentium plantarum et ad
trigesimam attenuationem explica.
Dosis :-Glob. iij. aut vi. trigesimre atte-
nuationis.
VIOLA ODORATA L.
Duodecim attenuationes (IV).
Succum e floribus hujus plantre notissimre
exprime et cum pari Spiritus Vini quantitate
Digitized by GoogIe
---·.,.__.....,..,........._.__,..___-:;-> _~-----~-~ -··
UOMlliOPATHICA. 141
commisce ; dein ad duodecimam attenua-
tionem explica.
Dosis:-Glob. ij. sextre vel duodecimre
attenuationis.
ZINCUM METALLICUM.
Triginta attcnuationes (X).
Zincum in lapide sub aqua tere ; quo
facto, pulverem cinereum, qui decidit, sicca;
granum hujus pulveris modo remediorum
antipsoricorum ad dilutionem trigesimam at-
tenua.
Dosis :-Glob. ij. duodevigesimre attenua-
tionis plerumque, vigesimre quartre vero vel
trigesimre regrotis qui facile irritantur.
Duratio :--Per triginta, vel quadraginta,
vel plures etiam dies.
Antid.-Camphora et Ignatia per breve
tantum tempus symptomata, qure Zinco pro-
vocata sunt, leniuntur. Melius est Hepar
Sulphuris naribus admovere. Vinum et Nux
Vomica vires ejus augent.
ZINGIBER.
(Amomum Zingiber L.)
Unam partem Amomi Zingiberis in pul-
Digitized by GoogIe
142 PHARMACOP<EIA
verem redacti cum viginti Spiritus Vini par-
tibus misce et per hebdomadem sepone,
quotidie srepius agitans.
- - - I
Digitized by Goog*-'
1
""-
P
- -
........
- . - .; - - .........._
__
HOl\l<EOJ'ATHICA.
TABULA
OSTENDENS
DOSIN, DURATIONEM ET ANTIDOTUM
MEDICAMENTORUM HOM<EO-
PATHICORUM.
143
Digitized by GoogIe
0
cg:
;;;·
:l
.5[
CJ
0
0
-
[
MEDICINA.
Acidum Hydrocyanicum
--- Muriaticum
--- Nitri.
--- Phosphoricum
--- Sulphuricum
Aconitum Napellus
.iEthusa Cynapium .
Agaricus Muscariu:::
Agnus Castus Vitex
Allium Sativum .
Ambra Grisea .
Ammonium Carbonicum
Ammonium Muriaticum
Anacardium Orientale
Angelica Sativa • . .
TABULA.
Dosis.
Glob. ij. Atten. I.
-- ij. vel plures Atten. I.
-- ij. Atten. VI. VIII. X..
-- ij. Atten. III. .
-- ij. Atten. I.
-- ij. iij. Atten. VIII. X.
-- ij. Atten. III. ? •
-- iij. iiij. Atten. X..
-- ij. Atten. I, I. Ill.
Gutt. i. Atten. 1. ? .
Glob. ij. Atten. I. II. .
-- ij. Atten. VI. .
-- ij. iiij. Atten. X..
- ij. Atten. VIII. X. . .f
.. A t "
-- IJ. tten. 1 . . .
DuRATIO.
Ultra 40 dies
Ultra 40 dies
4 hebdomadas
48 horas . .
Ultra 40 dies
3 hebdomadas
Ultra 36 dies
Ultra 30 dies
ANTIDOTUS.
Ammonium.
Camphora.
Camphora, Coffea.
Pulsatilla.
-
~
~
"0
-
-
:,...
Acida Plantarum, Vinum.j 1;
..__ -
.. . ! ~
Camph.,Vinum,Coff.,Puls.j ~
M
Camphora,Nux, Pulsatilla.
Camphora, Hep. Sulphur.
Camphora, Juglans.
......
>
0
cg:
N
"'
c.
CY
'<
CJ
0
~
-
rv
Angusturre Cortex .
Anisum Stellatum .
Antimonium Crudum .
Antimoniunt Tartaricum
Aranea Diadema • .
Argentum Foliatum •
Argilla Pura . . .
Aristolochia . . . .
Armoracia . . . .
1:"1 I Arnica Montana . .
Arsenicum Album. .
Artemesia Absinthium
---- Vulgaris •
Arum Maculatum .
Asafretida . . .
Asarum • . . .
Aurum Foliatum . .
Baryta Carbonica • .
---Acetica
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
Glob. ij. Atten. II. III. · . . .
. . . . . . . . . .
-- ij. Atten. VIII. X.. . .
-- ij. Atten. f II. . . .
'
-- i. ij. Atten. X. . . . .
-- ij. iij. Atten. 2. II. . .
-- i. iij. Atten. VI. VIII. X.
Gutta i. Atten. 1.? . . . .
. . .. . . . . .-..... . .
Glob. ij. Atten. II. . . .
-- i. ij. Atten. X. . . . .
Gutt. parv. Tinct. Concent. . .
. . . . . . . .
. . . . . . . . .
Glob. ij. Atten. II. III. . . .
-- ij. Atten. IV. V. . . .
-- ij. Atten. 1, 2, IV. . . .
-- ij. Atten. VI. . . . . .
-- i. ij. Atten. I•. . . . .
-
. . . . . . Potus Coffere.
. . . . . . . . . . . . .
. 60 dies . . . . Hydrar.? Hepar Sulph.
. . . . . . Puis., Ipecac., Asafretida.
. . . . . . . . . . . . .
. . . . . . . . . . . . . . .
. Ultra 40 dies . Camph.? Cham., Ipecac. ...
...
0
. . . . . . . . . . . . . a::
. . . . . . . . . . . . ~
6 dies Camphora. 0
. . "tt
. 8-14-36 dies. . Ipec., Nux,Sambuc.,H.Sulph. ~
::c
. . . . . . . . . . . . . . ....
n
. . . . . . . . . . . . . . >
. . . . . . . . . . .
. . Ultra 14 dies . . China, Puis. & Vis Elect.
. . . . . . . Camphora, Acetum.
. 21 dies . . . . . . . . .
. Ultra 48 dies . . Camphora.
. I~
. . . . . . . . . . . ..... .. ~
0
cg:
N.
~
~
.c;
0
:o
1\IEDICINA.
Belladonna . .
Bismuthi Magisterium
Boras. . •
Bryonia Alba . . .
Caladium Seguinum Pers.
Calcarea Acetica .
Calcarea Carbonica
Camphora . . .
Cancer Fluviatilis
Cannabis
Cantharides
Capsicum • • .
Carbo Animalis
-- Vegetabilis
Cascarilla • •
Castoreum . . • .
.....
Dosis. DuRATIO. ANTIDOTUS.
~
Glob. ij. iij. Atten. VII. VIII. X.. I Ultra 3 hebdomadas jOpium,Hyosc.,Vinum,Puls.
-- ij. Atten. X. . . . •
-- i. ij. Atten. X. • . . . .
-- i. ij. Atten. V. VI. VIII. X•.
- - ij. iij. Atten. X. . . . . .
Gtt. i. glob. x. xii. Tinct. Concent
Glob. ij. viii. x. xii. Atten. VI. ij. X..
Gutta i. Tinct. Concent . . .
Glob. ij. vel iij. Atten. III.
-- ij. Atten. X. . .
-- ij. iij. Atten. X. . . • . .
-- ij. iij. Atten. III. . .
-- i. ij. Atten. VIII. X.
-- i. ij. Atten. X. •
Glob. ij. iij. Atten. X••
Ultra plures hebdom.
15 dies . • . .
6, 8 hebdomaclas .
Ultra 50 dies
-h-t partem horre
Ultra 14 dies
~0-36 dies.
20-36 dies ..
Hep. Sulph., Hydr., CofF.
Rhus, Camphora.
1
"'d
Aqua Frigicla, Jus Capsici. ~
C:unph.,Spir..lEth.Nitrici.
Opium.
Cntnphora.
Catnphora.
Camphora.
Arsenicum, Camph., CofF.
:=
1!::
>
8
a
....
>
0
'&
N
~
~
CJ
0
~
-
rv
Causticum .
Chamomilla .
Chelidonium Majus
China. .
Cicuta Virosa
Cina ..
Cinnamomum
::-<
1
Clematis Erecta
t-o Coccinella .
Cocculus
Coffea Arabica
Colchicum Autumnale
Colocynthis . . ,
Conium Maculatum
Copaivre Balsamum
Corallia Rubra
Crocus Sativus .
Croton Tyglium
Glob. i. ij. Atten. X.
-- ij. Atten. IV.
Gutta i. Tinct. Concent.
Glob. i. ij. Atten. VIII. X.
-- ij. Atten. X..
-- ij. Atten. III..
Gutta i. Atten. I, I. .
Glob. ij. Atten. I. III.
Glob. ij. Atten. X. .
ij. iij. Atten. I. X.
ij. iij. Atten. I. II. III. IV. V.
ij. iij. Atten. VIII. X..
ij. Atten. X. . • .
ij. iij. Tinct. Concent.
i. ij. Atten. X.
ij. Atten. II.
ij. Atten. V.?
50 dies . . .
Per aliquot dies
Per paucos dies et
plures hebdomadas.
3 hebdomadas .
12 dies
30-40 dies.
9 dies.
Per plures hebdom.
30-40 dies .
30-35 dies.
Spir. 1Eth. Nitr., Coffea.
Coff., Ignat., Puis., Aconit.
Ferrum, Ipecac, Arnica,
Belladon., Veratrum.
Bryonia, Camphora.
==
0
~
~
0
'tl
>
Camphora. I--3
Aeon., Nux, Cham.,Ignat. -~
>
Causticum, Chamomilla.
Coffea, Spir. .lEth. Nitrici.
Opium.
"""'
~
-.;,
0
cg:
~
~
CJ
0
~
........
(i)
1
MEDIClNA.
Cuprum Metallicum .
Cuprum Aceticum . .
Cyclamen Europreum .
Digitalis Purpurea
Dulcamara • .
Eugenia !ambos .
Euphorbia Officinarum •
Euphrasia Officinalis .
Evonymus Europreus .
Faba Pichurim
Ferrum Metallicum . ;
--- Aceticum . .
Filix Mas .
Graphites .
I Dos1s.
Glob. ij. Atte!l. VI. VIII. X. .
-- ij. Atten. VI. VIII. X. .
Glob. ij. Atten. t" . . .
-- ij. Atten. V. X. . .
-- ij. iij. Atten. VUt . .
-- i. ij. Atten. X. .
-- ij. Atten. VIII. X. • .
-- ij; Atten. X. • . .
-- ij; iij. Atten. II.. .
-- ij. Atten. I.? . . . . . .
-- ij. iij. Atten. X. . .
-- ij. Atten. X. . . . . .
-- ij. iij. Atten. III. .
-- ij. iij. Atten. VI. VIII. X.
DuaATio.
15---~1 dies • .
15-~1 dies. .
. . . . .
Plures dies aut 6
hebdomadas .
1~-40 dies.
3 dies. .
48 dies .
. . .
. . .
. . . .
Per plures dies
Per plures dies
. . . . . .
48 dies .
. -
ANTIDOTUS.
Cocc., Nux, Hep. Sulph.,
Ipec., Hydr., Bellad.,
Dulc., Chin.
Cocc , .Nux, H. Sulph. &c.
. . . .
Opium.
. . .
Coffea.
Succus Citreorum, Camph.
. . . . .
. .
. . .
Hepar Sulpb., Pulsatilla.
Hepar Sulph., Pulsatilla.
. . . . .
Arsenicum, Nux, Vinum.
......
~
GO
"tt
....
-
>
l:::l
~
-
>
(')
0
"tt
!;;
....
>
I
J
0
;'&
.1 N
- ~
c:r
'<
CJ
0
0
00
-
rv
Gratiola Officinalis
Guajaci Gummum
Helleborus Niger.
Hyoscyamus Niger
Jacea. • . .
Jalappa . . .
Jatropha Curcas
Ignatia Amara •
1
1
Indigofera Tinctoria .
Jodium • . • • •
I Ipecacuanha
Juncus Pilosus •
Kali Carbonicum
--Hydriodicum
--Nitricum •
Lachesis . . .
Lactuca Virosa
Lamium Album
Glob. i. iij. Atten. II. III. IV.
Gutta i. Tinct. Concent.
Glob. ij. Atten. III. IV.
ij. Atten. IV.
ij. Atten. IV.
ij. Atten. I. vel II.
i. vel ij. Atten. X.
i. ij. vel iij. Atten. III. IV.
ij. iij. aut iv. Atten. X.
iij. vel iv. Atten. X.
ij. vel iij. Atten. I.
ij. vel iij. Atten. I.
i. aut ij. Atten. X. . . . ·
i. aut ij. Atten. X.
i. vel ij. Atten. X.
ij. -Atten. X. , ,
ij. Atten. IV. . •
. . . . . . . . . .
35 dies • . . .
Plures hebdomadas
Ultra 8 dies .
9 dies. . .
10 vell2 dies
Ultra 40 dies
Aliquot horasautdies
Per 30, 40 dies ·
Camphora, China.
Camphora.
:~:::::~:18
Coff., Puis., Cham.,Coccul.,J iiC
Arnica, Camph., Acetum.! G3
0
"=
>
..;
. .
Sp.....Eth. Nit.,Coff.,Camph.
Spir. .lEth. Nitrici.
=
...
n
...
,_.&
~
0
cg:
N
CD
Q_
~
CJ
0
~
-
(\)
MEDICINA.
Ledum Palustre • . .
Lolium Temulentum . •
Lycoperdon Bovista . .
Lycopodium
Magnesia Carbonica .
Magnesire Murias .
I Magnesia Sulphurica. •
Manganesium . . . .
Menyanthes Trifoliata .
Mercurius Vivus .
j Mercurius Solubilis
Corrosivus
Dos1s.
Glob. i. vel ij. Atten. V.
-- ij. Atten. V. .
-- i. aut ij. Atten. X. .
- ·- i. vel ij. Atten. VI. VIII. X..
-- i. ii. vel iij. Atten. I,V. V. VI.
VIII. vel X. . . . .
-- iij. aut iv. Atten.IJ. IV. vel VI.
-- i. vel ij. Atten. X.
-- ij. Tinct. Cone. Atten. 2 vel I.
-- ij. vel iij. Atten. II. . . . .
-- ij. vel iij. Atten. IV.
-- ij. Atten. V.
DuRATio.
4 hebdomadas
50 dies .
40-50 dies ...
40-50 dies .
40-50 dies .
40 dies. . •
ANTIDOTUS.
. , Camphora.
Camphora.
Camphora, Pulsatilla.
Camphora.
Coffea.
.
• • • • • • I • • • • • ., • • •
15-~1 dies . . . !Asafret., Camph.• China,
Mezer., Vis Elec., Hep.
Sulph.,Acid. Nit., Opium,
Sassaparilla, Sulphur.
15-~1 dies. .
. . . . . . .
Hepar Sulph., Sulph.,
Camph., Opium, China,
Acid. Nitri, Vis Electrica.
.....
C1t
0
"tl
t:l:
>
::=;!
a::
>
(")
0
"tl
~
.....
>
0
'&
N
~
~
CJ
0
~
-
rv
Mezereum .
Millefolium .
Moschus. .
Natrum ..
--- Muriaticum
--- Sulphuricum .
Nerium Oleander.
Niccolum
Nux: Moschata .
--Vomica
<Enanthe Crocata .
Oleum Aniniale
--- Terebinthinre.
Oniscus Asellus
Ononis Spinosa
Opium
Preonia Officinalis.
Glob. ij. Atten. V. . . .
--· ij. vel iij. Atten. X..
-- ij. iij. vel iv. Atten. IV.
-- i. aut ij. Atten. X.
-- i. aut ij. Atten. X.
-- ij. Atten. II. . .
-- i. vel ij. Atten. X.
-- ij. Atten. I.
- ij. Atten. V. VI. VIII. X..
. . . . . . . . . . . . .
-- i. aut ij. Atten. VI. VIII. X..
-- ij. aut. iij. Atten. X.
-- ij. Atten. X.
-- ij. vel iij. Atten. I.
6 vel 7 hebdomadas. I Camph., Ox:yd. Mere. Nig.
30-36 dies
Ultra 40 dies
8, 1~. 15 dies
Aliquot horas
Campbora.
Camph., Sp. JEther. Nitri.
Vinum, Sp. Vini, Camph.,
Coff., Aeon., Cham.
Ipecac., Campb., Coffea.
-
-
0
s::
6:l
0
"0
>
~
-
-
-
(")
>
"""'
~
.....
0
cg:
N
"'
c.
CY
'<
CJ
0
~
-
rv
MEDICINA.
Paris Quadrifolia . .
Petroleum . . . .
Petroselinum . . .
Phellandrium . . .
Phosphorus • . . . .
Platina . . . . .
Plumbum Aceticum • .
---- Metallicum.
Prunus Laurocerasus
--- Padus. . .
Pulsatilla. . . . .
Ranunculus Bulbosus.
- - - - Sceleratus .
Ratanhia·. . .
Rheum· . . . .
Rhododendron Chrys.
Dosrs.
Glob. ij. Atten. III.. . .
-- i. vel ij. Atten. VI. . . .
-- ij. vel iij. Tinct. Concent.. .
-- ij. aut iij. Atten. II. . . .
-- i. ij. iij. Atten. X. . . .
-- i. vel ij. Atten. II. . .
-- i. ij. vel iij. Atten. IV•. . .
-- i. aut ij. Atten. X. . .
Gutta i. Atten. II. . . .
-- parva Atten. III.• . . .
Glob. i. vel ij. Atten. IV. . . . .
-- i. vel ij. Atten. II., III. vel IV.
- ij. Atten. III. X. . . .
-- i. aut ij. Atten I. vel ij. iij. X.
-- i. vel ij. Atten. 1, I. III. . .
- ij. Atten. IV. VI. VIII. X. .
DuRATJO.
. . . .
Ultra 40 dies .
. .
. . . .
40 dies . . .
Fere 40 dies . .
Ultra 15 dies .
. . . .
6-8 dies. .
. . . . .
10-12 dies .
. . . . .
. . . .
. .
. . . . . .
5, 6 hebdomadas
ANTIDOTUS.
. . . . . . . .
Nux Vomica.
. . .
. . . . . .
Camph., Vinum, Coff.,
Nux.
Pulsatilla.
Opium, Vis Electrica.
Opium, Vis Electrica.
Coffea, Camph., Ipecac.
. . . . . . .
Cham., Coff., Ignat., Nux.
. . . . .
. . . . . . . .
. . . . . . .
. . . . . .
Camph., Rhus, Clematis.
.....
CJt
~
~
=
>
~
lie
~
0
"C
Q
....
~
I
0
<g;
N.
~
~
C)
0
a
....-
rv
Rhus Toxicodendron
Rorella . . .
Ruta Graveolens
Sabadilla.. . . •
Sabina • . .
Sambucus Nigra
Sassafras. . .
.Sas.saparilla . .
Secale Cornutum .
Sedum Acre. . .
Selenium Metallicum .
Senega
Senna.
Sepia .
..
Serpentaria • . . . .
Glob. ij. vel iij., vel gutta i. Atten. I 6 hebdomadas
III. IV. X.
-- ij. Atten. III. IV. X.
-- ij. Atten. 1, ~.I. . .
-- ij. Atten. VI. VIII. X..
- ij. Atten. II. III. V. VIII..
Gutta parva Tinct. Concent..
-- parva Tinct. Concent..
Glob. ij. Atten. X. . .
-- ij. aut iij. Atten. X.
Gutta parva Atten. I. .
Glob. i. vel ij. Atten. X.
ij. Atten. III. IV.
ij. Atten. I. II. .
-- i. ij. iij.iiij. Atten. X.
- ij. Atten. IV.
14 dies
Aliquot hebdomadas.
Ultra 35 dies
3, 4 hebdomadas
• i 40-50 dies.
Bryon., Sulphur, Camph.,
Coffea.
Camphora.
Camphora.
Pulsatilla, Camphora.
Campbora.
...
-
0
~
R
0
Solan. Nigr., Spir.Camph.l :;
1-3
=
-
C":)
Arnica, Campbora, Bryon.,1 >
Belladonna.
1 Chamomilla.
Acida Plantar., Sp. .lEth.l
Nitr., Sol. Ant. Crudi,
vel Tart. Emet., Acon.l ....,.
(J~
• • • • • • • • c:.,o
0
~:
N.
2;_
~
C)
0
~
,.........
rv
MEDICINA.
Silicea Terra . . .
Solanum Mammosum
Nigrum .
Spigelia . . . .
Spongia . . . .
Squilla . . .
Stannum. . . .
Staphysagria . .
Stramonium ; . .
Strontiana Carbonica .
Sulphur • . . . .
Sulphuris Tinctura .
Sulphuris Hepar • .
Tabacum . . . .
Taraxacum . . . .
l Dos1s.
Glob. ij. Atten. VI. X. . . .
. .
. -- ij. Atten. X•. . . .
. -- ij. vel iij. Atten. X •
. -- ij. Atten. I. II. X. •
-- ij. iij. Atten. VI. . .
. -- ij. Atten. I. II. . . .
. -- ij. iij. Atten. X.. .
. Gutta i. vel parva Atten. Ill.
. Glob. i. ij. Atten. X. .
. -- ij. iij. Atten. II..
. -- i. ij. iij. Atten. X.
. -- ij. iij. Atten. X.. .
. -- ij. iij. Atten. II.. . .
. Gutta parva Tinct. Concent.. .
DuRATio.
Quasi 40 dies . .
. .
. .
. 4 hebdomadas . .
. . . . .
14 dies .
Ultra 35 dies .
. 3 hebdomadas . .
. 36, 48 horas, vel
plures dies . .
40 dies . .
36, 40 dies . . .
30, 40, 50 dies .
Ultra 50 dies .
. . . . . .
. . . .
ANTIDOTUS.
Hepar Sulphur., Camph•
. . . . . . . .
. . . . . . .
Camphora.
Camphora.
Camphora.
Pulsatilla.
Camphora.
Acida Plantar., Tabacum.
Camphora.
Chamom., Camph., Puis.,
Sepia, Nux.
Camph.,Puls.,Sepia, Nux.
Belladonna, Acida Plant.
Ipecac., Nux, Camphora.
. . . . . .
~
CJl
~
"d
=
>
::e
==
>
n
0
.,
R
....
>
0
cg:
~
~
CJ
0
~
........
(i)
Teucrium Marum.
Thea Cresarea . .
Thuja. . . . .
Thymus Serpyllum
Tinctura Acris .
Uva Ursi. . . . .
Valeriana. • . .
Veratrum Album .
Verbascum Thapsus •
Vinca Minor
Viola Odorata . .
Zincum Metallicum
Zingiber. . . .
Glob. ij. Atten. I. II. III. IV.
Gutta i. Atten. 2
Glob. ij. Atten. X•.
-- ij. Atteo. II.
Gutta i. vel parva
Glob. ij. Atten. II. IV.
-- ij. Atten.IV.. .
Gutta parva Tinct. Concent. . .
Glob. iij. vi. Atten. X. . • .
ij. Atten. II. IV.
-- ij. Atten. VI. VIII. X.
Per plures hebdom.
3 hebdomadas .
4, 5 dies •
Ultra 5 dies
30-40 dies.
Camphora.
Coffea, Camphora.
Potus Coffere, Aconitum,
Camphora, China.
Ignatia, Camphora, Hep.
Sulphuris.
-
...
0
:::
P.
0
>tl
~
::::
....
C')
>
.
.....
e;,
e;,
DigitiZed byGoogle
INDEX.
Page.
DEDICATIO • • iii
Nomina Medicorum et Chirurgorum qui Homreopa-
thiam exercent . v
Prrefatio xv
Medicamentorum Homreopathicorum Enumeratio • xx
lntroductio • . 1
De modo Recentes Plantas parandi J2
De modo parandi siccas Cortices, Semina et Radices
Plantarum Peregrinarum J3
De modo parandi Metalla . . . . , . . 14
De modo Medicamenta Antipsorica parandi 15
De Remediorum Denominatione . • 19
De Conservandis Medicamentis prreparatis 22
De Remediorum Dispensatione atque Formulis . • 25
PRlEPARATIO REMEDIORUM HoM<EOPATHICORUM 81
A.
Acidum Hydrocyanicum 31
--- Muriaticum . 32
Nitri . 33
Phosphoricum 34
--- Sulphuricum . 86
Aconitum Napellus . 36
JEthusa Cynapium • • 37
Agaricus Muscarius . 37
Agnus Castus Vitex • 38 I
Allium Sativum 38 I
I
I
-
158 INDEX.
Page.
Ambra Grisea 39
Ammonium Carbonicum 39
----- Muriaticum 40
Anacardium Orientale 40
Angelica Sativa 41
Angusturre Cortex. . 41
Anisum Stellatum • . 4~
Antimonium Crudum 4~
Antimonium Tartaricum 43
Aranea Diadema • • 44
Argentum Foliatum • 44
Argilla Pura (Alumina) 45
Aristolochia . • 46
Armoracia • . 47
Arnica Montana 47
Arsenicum Album 48.
Artemisia Absinthium 49
Artemisia Vulgaris • ·• 49
Arum Maculatum 49
Asafretida . . 49
Asarum 50
Aurum Foliatum 50
Baryta Carbonica
Baryta Acetica
Belladonna • •
Bismuthi Magisterium
Boras •
Bryonia Alba •
Caladium Seguinum Pers.•
Calcarea Acetiea
Calcarea
B.
c.
51
51
5~
53
54
54
55
56
57
Digitized by Coogle
INDEX. 159
Page.
Carnphora .. 58
Cancer Fluviatilis 58
Cannabis 59
Cantharides , . 59
Capsicum 60
Carbo Animalis 61
Carbo Vegetabilis 61
Cascarilla 62
Castoreum 63
Causticum .. 63
Chamomilla. . 65
Chelidonium Majus • 65
China. 65
Cicuta Virosa. 66
Cina .• 66
Cinnamomum • 67
Clematis 67
Coccinella .. 68
Cocculus 68
Coffea Arabica 69
Colchicum Autumnale 70
Colocynthis .• 70
Conium Maculatum 71
Copaivre Balsamum. • 71
Corallia Rubra 71
Crocus Sativus 7~
Croton Tyglium 72
Cuprum Metallicum • 72
--- Aceticum .. 78
Cyclamen Europreum 74
D.
Digitalis Purpurea • • 74
Dulcamara .. .. 75
Digitized by GoogIe
160 INDEX.
E .
Page.
Eugenia lambos 75
Euphorbia Officinarum 76
Euphrasia Officinalis 76
Evonymus Europreus 77
F.
Faba Pichurim 77
Ferrum Metallicum. • 78
--- Aceticum 78
Filix Mas 79
G.
Graphites 79
Gratiola Officinalis . • 80
Guajaci Gummi 80
H.
HeJJeborus Niger .. 81
Hyoscyamus Niger • . 81
1-J.
Jacea • 82
Jalappa 82
Jatropha Curcas 83
Ignatia Amara 83
lndigofera Tinctoria . 81
Jodium 84
Ipecacuanha 85
Juncus Pilosus 86
K.
Kali Carbonicum .. 86
- Hydriodicum •. 87
-- Nitricuin. (Nitrum.) 88
Digitized by GoogIe
INDEX. 161
L. Page.
Lachesis 89
Lactuca Virosa 90
Lamium Album 90
Ledum Palustre 90
Lolium Temulentum • 91
Lycoperdon Bovista • 91
Lycopodii Pollen 91
M.
Magnesia Carbonica . 92
Magnesire Murias 93
Magnesia Sulphurica 94
Manganesium . 94
Menyanthes Trifoliata 96
Mercurius Vivos 96
---- Solubilis Hahnemanni Griseus 97
---- Corrosivus 99
Mezereum . . 100
Millefolium 100
Moschus 101
N.
Natrum .. 101
--- Muriaticum . 101
--- Sulphuricum. 102
Nerium Oleander 103
Niccolum .. .. 103
Nux Moschata 104·
Nux Vomica . 105
0.
<Enanthe Crocata . • 106
Oleum Animale .lEthereum • 106
--- Terebinthinre 107
l\1.
162 INDEX.
Page.
Oniscus Asellus 107
Ononis Spinosa 107
Opium . 108.
P.
Preonia Officinalis 10<J
Paris Quadrifolia 109
Petroleum .. 109
Petroselinum . 110
PheJlandrii Aquatici Semen • 111
Phosphorus . 111
Platina .·. 113
Plumbum Aceticum 113
---- Metallicum 114
Prunus Laurocerasus 115
--- Padus 115
Pulsatilla 116
R.
Ranuneulus Bulbosus .. 116
----- Sceleratus 117
Ratanhia 117
Rheum 118
Rhododendrum Chrysanthum 118
Rhus . 119
RoreJla 119
Ruta Graveolens 120
s.
Sabadillre Semen 120
Sabina. 121
Sambucus Nigra i21
Sassafras 122
Sassaparilla . . 122
Secale Cornutum 122
Digitized by GoogIe
'
INDEX.
Sedum Acre •
Selenium Metallicum.
Senega
Senna.
Sepia .
Serpentaria • .
Silicea Terra .
Solanum Mammosum
---- Nigrum ..
Spigelia Anthelmia . .
Spongia Marina Tosta
Squilla
Stannum
Staphysagria .
Stramonium .
Strontiana Carbonica
Sulphur
.. ._..
Sulphuris Tinctura . .
Sulphuris Hepar Calcareum .
Tabacum
Taraxacum .•
Teucrium Marum
Thea Cresarea
Thuja Occidentalis .
Thymus Serpyllum
Tinctura Acris sine Kali
Uva Ursi
Valeriana Officinalis .
Veratrum Album
T.
u.
v.
168
Page.
1~3
lfM.
1~4
1~4
1~5
1~6
1~6
1~7
1~7
liS
1~8
1~
130
131
131
13~
133
134
134
135
136
136
137
137
138
138
139
139
139
Digitized by Google
164 INDEX.
Page.
Verbascum Thapsus . 140
Vinca Minor • 140
Viola Odorata 140
z.
Zincum Metallicum • 141
Zingiber 142
Digitized by GoogIe
165 )
•
CORRIGENDA.
Pagina 3, linea 4, pt·o AsaEfretidaE••.•••• : lege Asafretide.
-, -- 14, - corrovivus .••••••. - corrosivus.
-, -- 19, - cavendum esse debet - cavendum est.
7,--20, - muratica ••••.••••• - muriatica.
16, -- 17, post terendi .......... dele ,
24, -- 15, pt·o Quodsi autem •••..• lege Si autem.
26,-- 7, - Succharo .••••••• - Saccharo.
47, -- 8, - plantibus•.•••••.•• - plantis.
55,--10, - Caladum.••••••••• -Caladium.
66, -- 5, - paucas .••••.•••..• - paucos.
71, -- 4, post Causticum ...•..•. po11e ,
75, -- 2, pro Solamen ••..•••• , • lege Solanum.
81,-- 7, post nonaE ••........•• pone et duodecim~e.
86,- 5, pro (I) .............. lege (1).
-, -- 12, - format •.• ; •••..••• - formatur.
94,--21, - Mangnesium .•••.• - Manganesium.
96, -- 12, - alteraE .•..•..••. . • - allerius.
134, -- 22, - Tres attenuationes (I)- Triginta auenua-
tiones (X).
UNIV. o>-
! ~· •
rrr' 18 1912
DigitiZed by Goo e
