{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=7kgkaBwGzS8","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u201eSvalbard Global Seed Vault\u201c - Der WICHTIGSTE Bunker Der Welt! ","mylang":"de"}
das wort global seed vault was auf
deutsch
der weltweite saatgut tresor auswahl
bord bedeutet wurde im februar 2008
eröffnet es wurde als eine art arche
noah für samen errichtet um die
nahrungsmittelversorgung der welt im
falle einer möglichen katastrophe zu
gewährleisten und die genetische
vielfalt der pflanzenwelt zu garantieren
die saatgut bank befindet sich auf der
norwegischen insel spitzbergen und
schützt jetzt schon mehr als eine
million sahm proben verschiedener
pflanzenarten aus 13.000 ihrer
landwirtschaft aus aller welt
sie kann bis zu 45 millionen samenproben
einlagern
eine probe enthält 500 samen der saatgut
speicher enthält ebenfalls alle
genetischen informationen verschiedener
arten
die daten werden auf analogen filmrollen
übertragen und nicht auch festplatten
oder andere digitale speichermedien
diese rollen werden dann mit den
informationen im gefrorenen zustand in
einer ehemaligen mine gelagert was
schließlich einen konstanten permafrost
garantiert
im falle einer atom oder
umweltkatastrophe welche als folge
ernten oder nahrungsreserven vernichtet
können länder auf der ganzen welt ihre
vorräte wieder auffüllen zumindest wenn
man der offiziellen version glauben
schenken darf
angesichts der bedeutung des global seed
vault auswahl bad werden 13 millionen
dollar in seine verbesserung investiert
nach angaben des norwegischen
landwirtschaftsministeriums soll
ebenfalls ein neuer zugangs tunnel
gebaut werden
außerdem wird ein servicegebäude gebaut
in dem kühl und notstromaggregate sowie
andere elektronische gerätschaften
untergebracht werden um möglichen
ausfällen des kühlsystems
entgegenzuwirken
von georg thale norwegische minister für
landwirtschaft und ernährung sagte dass
es eine große und wichtige aufgabe ist
sich um genetisches material zu kümmern
dass wir die globale ernährungssicherung
entscheidend ist
das saatgut speicher gewölbe auf
spitzbergen ist zu einem symbol der
spekulation darüber geworden was in der
zukunft geschehen könnte dies schließt
sich mit dem bewegung von millionären
auf der ganzen welt an
die insel mit flughäfen privatflugzeugen
oder grundstück mit bunkern kaufen die
über nahrungsmittel und
energieversorgung verfügen um sich im
falle einer globalen katastrophe
selbstversorgung zu können wissen sie
vielleicht etwas was nicht alle wissen
soll das egoistische verhalten von
milliardären und anderen mitgliedern der
welt nähte hat die menschheit dazu
gebracht die schlimmsten situationen in
der geschichte zu erleben
im falle einer katastrophe müssen wir
gemeinsam handeln
denn nur dann werden wir jede situation
überwinden können egal wie aussichtslos
sie zunächst erscheinen mag