{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=zZGkCZIlaWw","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00c4u\u00dferst Seltsame Himmels-Ph\u00e4nomene ","mylang":"de"}
der himmel ist wie eine große bühne auf
der er sämtliche launen der natur
beobachten können
selbst so alltägliche phänomene wie
einfache wolken können erstaunliche form
annehmen
die einfach über unseren köpfen schweben
es geht sogar so weit dass wolken uns an
bestimmte objekte erinnern und sogar
erstaunen oder angstzustände auslösen
können allerdings können wir nicht nur
in wolken sonderbare phänomene
wiedererkennen
diese lassen sich auch am himmel
begutachten
ein beispiel dafür sind die vorbilder
des mekong die feuerbälle des mekong
jedes jahr aufs neue erscheint hunderte
von feuerbällen auf dem fluss mekong in
thailand das phänomen ist unter dem
namen bayer nach oder nager feuerbälle
bekannt thailändische wissenschaftler
konnten dafür keine nachvollziehbare
oder logische erklärung finden
man geht jedoch davon aus dass sie durch
die zündung von methan und stickstoff in
verbindung mit verschiedenen stoffen des
fluss untergrundes entstehen
die sind allerdings nur spekulationen
einheimische glauben allerdings dass es
sich um feuerkugel handelt welche die
mythologische schlange lager wirft um
bruder war seinen besuch auf der erde
während des wasserfestes zu begrüßen
der rest der welt bezeichnet dieses
phänomen als feuerball welches als
möglich gilt
andere jedoch stellen seine existenz in
frage
gesichtet wurden sie in der nähe von
sumpfgebieten einige experten gehen
davon aus dass die feuerwehr durch die
verbrennung von gasen entstehen
beide erklärungen lassen sich jedoch nur
schwer belegen und sollten daher
kritisch betrachtet werden
so konnte zum beispiel noch nicht
nachgewiesen werden inwiefern sich die
angeblichen grase inseln der ägäis
strahl
an vielen verschiedenen orten bereits
mysteriöse lichtstrahlen oder
lichtsäulen gesichtet und fotografiert
obwohl seine wahrhaftigkeit noch
bezweifelt wird handelt es sich um ein
ziemlich seltsames ereignis der erste
benannte lichtstrahl der um die welt
ging von mexiko zu beobachten
an sich hätte ihn auf der pyramide des
google kamen von dort aus strahlte er
aus der spitze der pyramide
einige quellen berichten dass es sich um
energie handeln könnte
die von diesen pyramidenförmigen
konstruktion ausgeht und in diesen einen
moment sichtbar war
ein anderer fall ereignete sich in
florida die sehr spezifischen details
sprechen dafür dass es diese energie in
sichtbarer form wirklich gibt es könnte
sich allerdings trotzdem eine
lichtinstallation handeln da zu einem
späteren zeitpunkt unglaubwürdig viele
fotos veröffentlicht wurden
dadurch machten sich zweifel breit die
das ereignis in frage stellten
die polarlichter
die polarlichter sind eines der
atemberaubendsten himmelsspektakel deren
anblick und vor faszination sprachlos
macht für gewöhnlich entstehen sie um
die magnetischen polen herum welches
zwischen den 65 und 75 breitengrad
liegen diese können sich unabhängig von
der sonnenaktivität weiter richtung
äquator ausbeuten die offizielle
erklärung ist dass die nordlichter oder
arora borealis mit energie geladene
teilchen elektronen protonen und gas den
sogenannten sonnenwind entstehen welcher
von der sonne ins weltall geschleudert
wird nähert er sich der erde wird er von
dem erdmagnetfeld eingefangen und zu den
polen gelenkt dabei prallte auf
sauerstoff und stickstoff atome wodurch
lichtstreifen verursacht werden die
verschiedenen farben sind abhängig von
der energie des aufpralls es gibt jedoch
noch eine weitere theorie die der
offiziellen widerspricht
wir sprechen hierbei von der theorie der
hohlen erde nach welcher die erde in
ihrem inneren eine weitere sonne
beherbergt die haupt pole würden in den
haupteingängen wiegen
durch diese tritt das licht aus dem
inneren hervor und verteilt sich in der
atmosphäre und reflektiert sich am
himmel
es gibt viele anzeichen dafür dass diese
theorie der wahrheit entsprechen könnte
trotzdem sollte man sie mit vorsicht
genießen
die spirale
in den letzen jahren gab es ereignisse
wie die bildung von spiralen und anderen
phänomen am himmel
obwohl es immer wieder unglaubwürdige
fälle gab scheint solche phänomene in
vielen teilen der erde vorzukommen aber
anscheinend wird der natürliche ursprung
dieser infrage gestellt die
eindrucksvollste sichtung eignete sich
allerdings in norwegen
tausende von menschen waren von diesem
phänomen fasziniert schon bald tauchten
die verschiedensten theorien und
spekulationen über den ursprung von
seiten der bevölkerung und den medien
auf handle es sich hierbei um ein
astronomisches phänomen ein geheimes
experiment oder stammt die dicht
erscheinung etwa von einem unbekannten
flugobjekt
schließlich gab das
verteidigungsministerium zu dass es ein
russischer raketen tests war eine
weitere spirale wurde am nachthimmel
kameras gesichtet
auch die offiziellen quellen schrieben
die ursachen der armee zu diesmal aber
der armee der vereinigten staaten ein
sehr ähnliches phänomen wurde in florida
gesichtet hier wurde allerdings von
einem meteoriten berichtet welche einem
mofa oder seltsam lichtstrahlen ähnelte
der offiziellen theorie zufolge handelt
es sich um den start einer rakete die
einen us kommunikationssatelliten an
bord hatte wir können dieses phänomen
auch im balco nur in kasan beobachten
es handelt sich um eine militärbasis
unter russische kontrolle welche diese
effekte am himmel verursachte dabei
werden lichter durch ironisierte gase
erzeugt welche beim nächtlichen abfeuern
von raketen entstehen
dank des phänomens abrechung werden die
raketen riesige lichtbögen gehüllt
welche diese unglaublichen bilder am
himmel hinterlassen
doch wäre es möglich dass diese art von
spiralen älter sein könnten als wir
denken
dadurch würde die offizielle theorie
entkräftet werden
die doppel sonne in der letzten zeit
sind eine große anzahl von bildern und
videos erschienen welche eine art
zweiter sonne nimmt er uns bekannten
zeigen viele theorien versuchen dieses
phänomen zu erklären und scheitern
kläglich
so soll die zweite sonne nämlich die
optimistisch anzusehen eine neue zeit
einläuten
beide basieren auf der tatsache dass die
leuchtkraft unserer sonne
die zweite dahinterstehende verdecken
würde die zweite sonne kann nur sichtbar
werden wenn die von unserer sonne
ausgehende die stärke niedriger ist wie
zum beispiel bei der dämmerung also vor
dem sonnenuntergang
einige sagen dass es sich um ein
naturphänomen handelt bei dem sich aber
die wissenschaftler nicht auf eine
ursache einigen können andere wiederum
führen das auf eine optische täuschung
oder eine art vater morgana zurück die
eine zweite lichtquelle also eine
reflektion unserer sonne bricht
normalerweise kommt dies nur in der nähe
des horizonts vor da dort die luft
schwerer ist
dies begünstigt das auftreten dieser
reflexion des originals ereignisse wie
diese wo nun schon über mehrere jahre
aufgezeichnet
ob es sich aber nur um eine spiegelung
der sonne oder um einen anderen stern
handelt wird nur die zeit beantworten
können nach der analyse der uns
bekannten phänomene gibt es bislang noch
keine endgültige erklärung
wir werden auf jeden fall weiterhin im
himmel nach antworten suchen und diese
eines tages auch wenn