{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=0_40n-0orms","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00dcberreste Von RIESEN Auf Der Ganzen Welt Entdeckt \u2013 Der Endg\u00fcltige Beweis! ","mylang":"de"}
auf der insel bohol welche zu den zehn
größten inseln der philippinen gehört
stoßen wir auf eine bizarre landschaft
die seltsam und magisch zugleich ist ein
einzigartiger ort in dieser welt der von
unesco zum weltkulturerbe erklärt wurde
es gibt insgesamt 1268 kegelförmige
hügel verteilt über eine riesige fläche
von insgesamt 50 quadratkilometer
diese einzigartigen hügel haben
seltsamerweise ziemlich identisch größen
und ihre jeweiligen höhe gehen von 30
bis zu 50 meter sie sind vollständig mit
grünem gras bedeckt aber in der
trockenzeit ändert sich ihr farbton in
der dürrezeit für dort alles und 40
schokobraun deshalb werden sie
schokoladen hügel genannt aber wir
konnten 1268 solcher kegelförmigen hügel
entstehen und eine derartige symmetrie
aufweisen geologen konnten dieses
angeblich natürliche phänomen nicht
erklären und sind sich nicht einmal in
ihren theorien einig einige sagen dass
es korallenriffe seien könnten die aus
dem meer entstanden sind
andere wiederum gehen davon aus dass sie
durch vulkanausbrüche entstanden sind
wieder andere behaupten sie seien durch
windböen entstanden
natürlich sind es nur theorien die
versuchen das unerklärliche zu erklären
denn keiner von ihnen verfügt über ein
wissenschaftliches fundament welches
diese annahme stützen könnte
wenn wir uns aber die legenden der
dortigen einheimischen genauer anschauen
wird deutlich dass sich allesamt einig
sind dass diese hügel von riesen
erschaffen worden sind kann es sein dass
diese geschichten einfahren hintergrund
haben alte erzählungen beziehen sich auf
einen krieg zwischen großen wesen
seltsamerweise wurden in anderen teilen
der welt riesige skelette gefunden die
unter hügeln begraben lagen gehen wir in
den süden ecuadors nahe der grenze zu
peru ganz konkret in der provinz locker
da stoßen wie ebenfalls auf legenden
über die existenz von riesen die in der
gegend begraben sind
1965 von patta kardos michael wacker die
knochen eines etwa zehn meter großen ski
netz an einem ort namens koroma unter
einem solchen hügel noch dazu bedeutet
guayana friedhof der götter ein zufall
pater wacker bewahrte diese knochen bis
zu seinem tod im jahre 1999 ein weiteres
gebiet in dem große skelett gräber
gefunden wurden liegt in nordamerika es
gibt zahlreiche forscher die darüber
geschrieben und gesprochen haben sogar
der präsident abraham lincoln erwähnte
die existenz von riesen in der gegend
als er noch abgeordneter war bei einem
besuch der niagarafälle in oktober 1848
sagte er
die augen gen r gattung ausgestorbener
giganten der hand noch und die grabhügel
amerikas füllen bestaunen die niagara
fälle genau so wie wir es heute tun
woher wusste linke dass sich unter den
hügeln überreste von riesen befanden
das medieninstitut dokumentierte in
seiner ersten publikation von 1848 eine
sammlung von dem ganzen land
existierenden grabhügel die von den
europäischen sieht dann zerstört wurden
nach ansicht der wissenschaftler
gehörten diese keine uns bekannten
bevölkerung
sie sollen auf prähistorische zeiten
zurück gehen und noch vor den
ureinwohnern der usa entstanden sein
diese grabhügel die ein kleiner
abgeflachte hügel erinnern
gegenüber die gesamten vereinigten
staaten verstreut das missionieren
institut wurde zum wiederholten mal und
von den verschiedensten personen
beschuldigt die beweise für knochenfunde
von riesen verschwinden zu lassen
einmal gibt es diejenigen die sagen dass
dieses institut unter der erde aldi
unbequem entdeckung liefert die die
bereits etablierte geschichte grund wink
verändern könnte der forscher james
viera hat mehr als 20 jahre lang die
existenz von riesen vom norden bis zum
süden amerikas untersucht und bei einer
ganz bestimmten gelegenheit kommentiert
dass der direktor des müssen alle
berichte der wissenschaftler diese
einrichtung ignoriert in diesen
berichten ging es eben um diese hügel
die scheinbar als eine art grab für die
riesen fungierten james wäre ist einer
der ersten forscher der hunderte von
geschichten über skelette und riesen
bekannt gemacht hatte er hat mehr als
1500 zeitungsartikel sowie mehrere
bücher zusammengestellt die über die
entdeckung von skelett überresten von
sehr großen menschen berichten die
zwischen dem neunzehnten und zwanzigsten
jahrhundert veröffentlicht wurden
zudem hat er eine karte dazu erstellt
welche alle orte in nordamerika
veranschaulichte an denen diese skelette
gefunden wurden
den daten zufolge schwanken sie zwischen
einer größe von 2 50 und 5 meter
einer der ersten bekannten aufzeichnen
über die entdeckung eines riesigen
skelett wurde am 12 april 1883 sowie die
demokratisch statesman veröffentlicht
dort wurde behauptet dass der
mitarbeiter des ethnologischen büros des
museums soll john darwin hat ein hügel
in bristol tennessee erkundet hat und
dort fand er unter anderem ein riesiges
gilt
ein weiterer artikel welche am vierten
mai 1912 in new york times
veröffentlicht wurde berichtet von der
entdeckung mehrerer großer skelette und
seltsamer schädel die nachrichten
lautete wie folgt die entdeckung
mehrerer menschliche skelette bei der
ausgrabung eines hügels im lake devon
zeigt dass eine bisher unbekannte
zivilisation von menschen einst im süden
des constance gelebt haben muss
und ein wenig weiter unten lesen wir als
sie einen großen hügel öffneten
entdeckten sie 18 skelette die köpfe
sind viel größer als die köpfe aller uns
bekannten zivilisation die heute in
amerika leben in der new york times vom
9 februar 1890 gab es ein artikel über
acht leichen die in einer sehr tiefen
kammer ausgegraben wurden sie waren voll
von schildkröten austern und
muschelschalen einer dieser leichen war
extrem groß insgesamt hatten aber alle
eine überdurchschnittliche größe die
meisten von ihnen waren zwischen zwei
meter 20 und zwei meter fünfzig groß
in einem weiteren artikel der new york
times um zwanzigster dezember 1897 ist
die sprache von entdeckung drei riesiger
hügel und das bei der ausgrabung einer
von ihnen die überreste eines zwei meter
70 großen gigantischen mannes fand
der hügel war drei meter hoch neun meter
lang und zwei meter fünfzig breit
wir können aber besonders den fall des
riesen hervorheben welche am 8 september
1871 und gina gefunden wurde
dort fand man ein skelett mit einer
größe von fast drei metern in den
nachrichten hieß es dass der
oberschenkelknochen die größe des beins
eines durchschnittlichen menschen dieser
zeit entsprach eine andere artikel
wiederum erwähnt die entdeckung von zwei
sehr großen skeletten die drei meter
fünfzig groß
der fund wurde am 24 1798 in
pennsylvania aufgezeichnet es wird auch
von dem fall erzählt der sich in
wisconsin geeignete als ein weiterer
grabhügel ausgehoben wurde und das
skelett eines mannes mit gigantischen
ausmaßen gefunden wurde
er soll größer als zwei meter 70 gewesen
sein
zudem fand man noch einige persönliche
gegenstände in seiner unmittelbaren nähe
auf der anderen seite wiederum wurden
knochen eines mehr als drei meter
fünfzig großen riesen vorfahren in los
angeles kalifornien gefunden
all diese ergebnisse enden mit dem
besuch der forscher vom smithsonian sie
nahmen alle überreste mit um sie zu
untersuchen
natürlich kam sie steht zu einem
negativen ergebnis
und seltsamerweise verschwanden sie alle
wir können nicht leugnen dass die vögel
amerikas am genauesten untersucht worden
sind
jedoch gibt es auch sehr interessante
hügel in anderen teilen der welt
sowohl in japan china als auch in
australien und natürlich von norden bis
zum süden amerikas und überall in der
welt an all diesen orten geht des
regenten überriesen
wäre es möglich dass all diese
geschichten der wahrheit entsprechen
der versuch einiger institutionen die
existenz riesiger skelette zu verbergen
konnte nicht alle zeugnisse jener
menschen unter verschluss halten die
eines tages ihre geschichte erzählt
haben
und obwohl man versucht hat sie zum
schweigen zu bringen sind einige bis zu
uns gekommen um uns zu zeigen dass es in
ferner vergangenheit riesige wesen gab