{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=YR83jQuxsNI","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00c4gyptische SARKOPHAGE F\u00fcr Die Experten KEINE Erkl\u00e4rung finden ","mylang":"de"}
wir können die faszination nicht leugnen
die von den fabelhaften konstruktionen
des alten ägypten auf der ganzen welt
ausgeht
es wurde schon viel über die kolossalen
pyramiden die beeindruckenden tempel und
natürlich über die in ihren mauern
verborgenen geheimnisse gesprochen über
die sarkophage und die rätsel die mit
diesen stücken einhergehen ist jedoch
bisher wenig gesagt worden
im alten ägypten wohnen sarkophage mit
den ritualen der einbalsamierung und
mumifizierung in verbindung gebracht
alles mit dem ziel das ewige leben zu
erlangen
aus diesem grund wurden diese meistens
auch mit viel liebe zum detail sowie in
perfektion ausgearbeitet in ganz ägypten
wurden jedoch seltsame sarkophage
gefunden zu denen niemand eine erklärung
abgeben konnte sodass sie experten
völlig im dunkeln tappen
lasst uns gemeinsam einige der
überwältigenden sarkophage ägyptens
entdecken
im jahre 1951 in der nähe der
stufenpyramide des altägyptischen königs
user in sakkara erkannte der
chefinspektor altertumsverwaltung
ägypten zakaria gourmet dass ein auf den
karten als natürliches plateau
markiertes gebiet zu präzise definiert
war so dass er davon ausging dass es
künstlich hergestellt sei er grub im
besagten bereich und entdeckt ein teil
von einer riesigen mauer die 20 meter
breit und acht meter tief war diese wand
war der der stufenpyramide sehr ähnlich
doch aus irgendeinem grund wurde sie
nicht fertiggestellt später wurde daraus
die ecke einer pyramide von der nur der
untere teil erhalten geblieben war
wäre diese pyramide fertiggestellt
wurden wäre sie bestimmt 70 meter hoch
also zehn meter höher als die
stufenpyramide von sosa sie wurde
vielleicht nie fertig gestellt
vielleicht wurden ihre steine aber auch
für andere konstruktion verwendet die
konstruktion war 515 meter lang und 180
meter breit und somit viel größer als
der riesige komplex der stufenpyramide
zakaria dem entdeckte ein hohlraum um
ins innere der pyramide zu gelangen
im gang so sagt kammer wohne hunderte
von gefäßen wie schüsseln teller becher
sowie kleine tische aus alabaster
gefunden außerdem noch ein hohles
goldgefäß 21 goldene armbänder und
reifen und eine goldene stühle in form
einer muschel die fünf kleinen gefäß
siegel aus ton trugen den namen sich im
brett einfacher und der 2.600 vor
christus lebte und nach der turiner
königs liste nur sechs jahre lang
regierte
als sie die gleichen kammer erreichten
fanden sie einen sarkophag aus alabaster
überraschenderweise hatte diese keinen
deckel sondern lediglich eine seitentür
die mich gibt&#39;s versiegelt war das grab
wurde nie geöffnet oder geplündert so
dass die experten hofften die intakten
überreste einer mumie eines fahrerhaus
zu finden die ganzen hohen würdenträger
einschließlich der presse waren bei der
eröffnung des 230 kilogramm schweren
sarkophags anwesen zakaria zerbrach also
den gips der die schiebetür versiegelte
und begann sie anzuheben
als sie jedoch das innere zu gesicht
bekam verschlug es allen anwesenden die
sprache der alabastersarkophag war leer
die pyramide des voraussehen brett ist
nur einer von mehr als 100 pyramiden
fällen in denen sich nichts im inneren
befand so konnte natürlich auch nicht
bestätigt werden dass diese bauwerke
der bestattung dienten heute ist dieser
ort weitestgehend unter dem sand der
wüste begraben
der nähere stufenpyramide von sakkara
sowie zwölf meter unter der erde
befindet sich ein über 300 meter langes
unterirdisches labyrinth in welchem sich
28 grad mission befinden
diese wurden ausschließlich zum zwecke
der aufbewahrung von 24 riesigen stein
sarkophagen hergestellt bestehen aus
einem einzigen steinblock und wurden
direkt in den fels gehauen
sie sind drei meter 50 hoch vier meter
lang und wiegen zwischen 60 und 100
dieser ort ist bekannt als der abhebung
von sakkara der offiziellen theorie nach
wurde die anlage gebaut um apps
anzubieten den heiligen stuhl des gottes
tag
es gibt jedoch einen großen unterschied
zwischen dem hauptgang mit seinem riesen
granit sarkophagen die mit sehr
fortschrittlicher technologie
hergestellt wurden und den kleineren
galerie die am primitiven kleinholz
särgen in denen der up is cool
praktiziert wurde
als der französische archäologe maria
850 den tunnel betrat stellte er fest
dass sie 24 garni thronen des hauptgangs
auf null er war die kleineren galerien
aber waren jedoch intakt und mit
modifizierten überresten sowie
zahlreichen hatte fakten versehen dieser
ort war nicht entweiht worden
das heißt die sarkophage waren schon da
bevor die ägypter benachbarte galerien
bauten war jetzt dem fand nur ein
ungeöffneten sarkophag und weil er so
gut versiegelt war mussten sie dünner
mit verwenden um ihn öffnen zu können
überraschenderweise fanden sie auch hier
nichts im inneren er war ebenfalls
schwer
erstaunlicherweise waren die meisten
stein abdeckung nur ein wenig verschoben
um das innere sehen zu können
aber nicht genug so dass eine person
eintreten könnte die sarkophage bestehen
aus verschiedenen granit arten mit einer
härte von 7 auf der moskwa die ägypter
verfügten theoretisch nur über kupfer
werkzeuge so dass es nur sehr schwer
nachvollziehbar ist wie sie all das
bewerkstelligen konnten
denn selbst heute ist es noch ein rätsel
wie sie vollkommen senkrecht der wende
ohne jegliche abweichung im rechten
winkel um mit spiegel polierten flächen
herstellen konnten
ganz zu schweigen davon wie sie diese
hinein brachten und an diese stelle
platzieren konnten
interessanterweise wiesmann nach dass
das vakuum volumen des innenraums gleich
dem gesamtvolumen des stein sarkophags
ist es ist offensichtlich dass sie nicht
als gräber gebaut wurden aber zu welchem
zweck wurden sie dann hergestellt
zwischen 1929 und 1939 entdeckte der
französische ägyptologe piemonte in
tanis im nildelta
das intakte grab des pharaos zu sensus
dem ersten der zwischen 1991 vor
christus regierte
die kammer war überfüllt von schätzen
darunter die goldene maske die sein
gesicht bedeckte aus der sich der saturn
glanz des metalls und die in frustration
von lapislazuli hervorheben die den
blick leben einhauchen
außerdem trugen eine prächtige halskette
und sechs goldene armbänder die seine
arme knie und knöchel schützen
seine füße war mit goldenen 10 schmuck
und goldenen schuhen von unglaublicher
schönheit verzehrt sie fanden auch
alabaster kurse und teller sowie gold
und silber welcher und viele andere
gegenstände
es sollte hinzugefügt werden dass das
was die aufmerksamkeit design deckung am
meisten auf sich zog
der inhalt des spektakulären sarkophags
aus rotem granit war
der sarkophag bestand in seinem inneren
aus schwarzem granit und als dieser
geöffnet wurde fanden sie etwas
unerwartetes einen weiteren sarkophag
aus massivem silber
das verwirrte die experten denn ein sarg
aus diesem material bis dato nie
gefunden worden
silber hatte einen höheren schmelzpunkt
als gold und es schwieriger zu
bearbeiten
dennoch wurde er mit großer präzision
und liebe zum detail hergestellt
interessanterweise war silber damals
mehr wert als gold
da seine ressourcen in ägypten begrenzt
waren und er dementsprechend aus dem
ausland importiert werden musste
insgesamt regierte zu sein dass der
erste fünf jahrzehnte lang so dass er
viel zeit hatte eine gewissen reichtum
anzuhäufen
auch wenn ägypten zu diesem zeitpunkt
nicht in bester verfassung war im jahre
1904 begann der italienische architekt
und archäologe alexandrow variante mit
der untersuchung und ausgrabung der
unvollendeten pyramide von servierteller
die an der basis auf jede seite 200
meter lang war wäre sie also fertig
gestellt worden wäre sich so groß wie
die große pyramide von gizeh gewesen
in seinem bericht beschreibt er einen
100 meter langen korridor der direkt zu
einer 11,7 mal 24 meter grossen kammer
führt der ein seltsamer sarkophag
aufbewahrt
denn noch nie zuvor gesehen wurden der
boden der kammer ist mit riesiger rosa
kann mit blöcken ausgekleidet die
dutzende von tonnen wie der hohe quartz
geheilt diese art von granit verleiht
ihm eine besonderheit die als pferd zu
elektrizität bezeichnet wird
wenn man die beiden seiten eines
kristalls oder wie in diesem fall gar
nicht drückt erhält man eine elektrische
spannung die von seinen früheren
schöpfern hätte verwendet werden können
der mysteriöse sarkophag hatte die form
ähnlich der einer ovalen badewanne zwei
meter lang und 1 meter 50 mit vier
polstern aus rosa canet und spiegel
poliert sie wurde in eine blöcke des
fußbodens gemeißelt hundedecke der wanne
wurde mit gips versiegelt man hoffte im
inneren etwas sehr wertvolles anzufinden
ehrlicherweise war der behälter völlig
leer
stattdessen fand man eine zehn
zentimeter hohe markierung in form einer
seltsamen schwarzen flüssigkeit welche
art von flüssigkeit haben sie in diesem
behälter aufbewahrt und wofür sie
gedacht
darüber hinaus stellten sie fest dass
die pyramide im inneren benutzt wurde
da die stufen der unterirdischen galerie
von der nutzung abgetragen war die
mysteriöse ovale badewanne was ähnliche
perfektionistische züge hinsichtlich des
schiffs und der politur wie die
sarkophage im serum von sakkara auf
wie wir gesehen haben gibt es eine große
anzahl von sarkophagen nicht entweichen
pyramiden in denen nichts gefunden wurde
es ist offensichtlich dass die pyramiden
zunächst nicht als gedacht war
obwohl sich später genau zu diesem zweck
verwendet wurden wäre es möglich dass
eines tages das geheimnis dieser
behälter gelüftet wird