{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=3_J04gg6N4U","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00c4gyptens Umstrittenster Text ","mylang":"de"}
im ägyptischen museum in turin finden
wir einen jener unbequem texte die die
historiker nicht anerkennen wollen
es handelt sich um den königlichen kanon
von turin auch turiner königs zu liste
bzw liste der könige von turin genannt
es handelt sich um ein dokument von
unschätzbarem historischem wert dieser
text stammt aus der zeit des pharaos
ramses dem zweiten und nennt aus der
ägyptischen genealogie nahm mystische
götter und halbgötter welche vor der
pharaonen ära regierten
interessanterweise werden die namen
aller herrscher gesammelt einschließlich
der name der rose d&#39;or und ebenfalls die
der unwichtigen es ist bisher nicht
bekannt ob der autor sieht lediglich
kopiert hat oder ob er derjenige war der
alle informationen aus den daten
gesammelt hat wie auch immer der inhalt
ist vom ausserordentlichen wert der
papyrus war ursprung nicht etwa 180
zentimeter lang und 42 zentimeter breit
heute besteht aus zirka 160 fragmenten
die meisten davon sind relativ klein
leider ist er nicht vollständig erhalten
geblieben es fehlt ziemlich viel text er
wurde 1820 gemeinsam mit anderen
schriftstücken in der nähe von luxor von
dem italienischen diplomaten und sammler
ägyptischer kunstschätze bernadine und
robert i gefunden
als der könig von sardinien beschloss
den papier aus dem ägyptischen museum in
turin zu schenken war dieser noch intakt
aber leider hat er unter den schlechten
transportbedingungen gelitten
die eine seite des papyrus enthält eine
auflistung von menschen und
institutionen am interessantesten ist
jedoch die eine seite mit der liste der
namen von göttern halbgöttern geistern
müsste ich in könige und menschen die
ägypten regierte
diese seite des die besagten
informationen vom anfang der zeit bis zu
dem zeitpunkt als dieses unglaubliche
dokument erstellt worden war
alles ist äußerst detailliert aufgeführt
der text ist ein elf spalten unterteilt
mit jeweils einer unterschiedlichen
anzahl von zahlen auf der liste befinden
sich alle könige und herrscher ägyptens
mitnahm sowie genaue angabe über die
zeiten ihrer herrschaft in jahren
monaten unter insgesamt werden etwa 300
königs namen in chronologischer
reihenfolge aufgeführt
das merkwürdigste ist dass die königs
liste mit den göttern beginnt die nach
den angaben der alten ägypter zuerst
regierten dann folgen die söhne lisa
kötter so wie halbgötter bis hin zu den
menschlichen herrscher die diese götter
in den tempel verehrten und genau das
können die meisten wissenschaftler nicht
erklären ohne die existenz dieser götter
oder außerirdischen anerkennen zu müssen
um diesen text rechtfertigen zu können
behaupten sie
es sei mit theologie und betrachten nur
den teil jener liste der mit der ersten
dynastie beginnt diejenigen die diese
liste geschrieben haben macht jedoch
keinen unterschied zwischen ihnen
sie haben gezeigt dass er sich um echte
wesen handelt alle aufgeführten daten
sind zu genau um als mythologie
abgestempelt zu werden
es ist zu offensichtlich dass diese
nicht menschlichen götter die menschheit
in der vergangenheit regiert haben
welche schon sehr weit zurück liegt
warum versucht man also so krampfhaft
diesen offensichtlichen teil unserer
geschichte zu verstecken oder zu leugnen
etwa weil die besagten herrscher
weiterhin im hintergrund regieren