{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=FMIGQi0Voig","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00dcberall Auf Der Welt Geschieht Etwas Seltsames, Das Sie Uns Verheimlichen Wollen ","mylang":"de"}
sie sagen uns dass die 5g technologie
ein durchbruch in der welt der
mobiltelefone sei aber zu welchem preis
vor der installation der 5d antennen
wusste man schon dass diese technologie
gesundheit schädlich sein könnte
trotzdem wird das projekt fortgeführt
ohne die bevölkerung die unter den
folgen leiden muss zu konsultieren
die warnung der forscher vor dieser
technologie begann bereits 2015 und 2017
unterzeichneten mehr als 220
wissenschaftler aus 40 ländern eine
petition an die eu zum schutz der bürger
vor strahlung allgemeinen und im
besonderen vor 5 g diese forscher die
nicht von der 5 g industrie bezahlt
wurden schlugen die alarmglocke über die
folgen der erhöhten exposition gegenüber
hochfrequenten elektromagnetischen
feldern da diese sich als schädlich für
menschen pflanzen und tiere erwiesen
mit anderen worten die lebensmittel die
uns annähern werden ebenfalls betroffen
sein
5 g führt zu einem massiven anstieg
einer erzwungenen strahlenbelastung der
gesamten bevölkerung durch die drahtlose
technologie ohne konsens oder zustimmung
und ohne die menschen darüber zu
informieren
die nachteiligen auswirkungen der
exposition gegenüber hochfrequenten
elektromagnetischen feldern wurde
bereits nach genießt obwohl diese liste
mit zunehmender forschung immer länger
wird hier nur einige wenige risiken
erhöhtes krebsrisiko zellulärer stress
hirntumore herzschäden angstzuständen
grauer star verwirrung haut und
endokrine probleme erhöhte schädliche
freie radikale genetische schäden
strukturelle und funktionelle
veränderungen im fortpflanzungs system
lern und gedächtnisprobleme
neurologische störungen sowie negative
auswirkungen auf das wohlbefinden des
menschen
sie verschlimmert auch krankheiten wie
alzheimer und dielektrische
überempfindlichkeit welche schwere
kopfschmerzen
konzentrationsschwierigkeiten
schlafstörungen energiemangel und
müdigkeit verursachen die
sicherheitsrichtlinien der whu schützen
nun die telekommunikationsindustrie
nicht die gesundheit der bevölkerung und
die umwelt
viele wissenschaftler melden sich zu
wort um die aufmerksamkeit der
europäischen union auf sich zu lenken
mit dem alleinigen ziel die 5g
erweiterung zu stoppen
bis eine gruppe unabhängiger forscher
die nicht von der industrie gezwungen
wird die tatsächlichen risiken
abschätzen kann
sie empfahlen die bürger darunter auch
lehrer ärzte über die gesundheitsrisiken
der strahlungs informieren und darüber
wie und warum die drahtlose
kommunikation vermieden werden sollte
insbesondere in kindertagesstätten
schulen heimen an arbeitsplätzen in
krankenhäusern und in der altenpflege in
diesem schreiben fordern die forscher
die europäische union auf ihre bürger zu
schützen indem sie die digitale
drahtgebundene kommunikation statt der
drahtlosen unterstützen demonstrationen
gingen 5g haben wir verschiedene teilen
europas stattgefunden aber große medien
wie zum beispiel etablierte
fernsehsender geben die nachrichten
nicht so wieder wie sie sollten
sie informieren nur was im interesse der
multinationalen konzerne ist im moment
die welt regieren
der journalist mauricio matschie
sprecher der italienischen bewegungs top
5 sagte
das ein gefährliches experiment an
menschen durchgeführt wird
er warnte davor dass die künftigen
radiofrequenz emissionen der geplanten
20.000 satelliten kein ort auf der erde
strahlungsfreie lassen werden
auf der anderen seite hat die schweiz
nach der errichtung von 2005 g
antennenstandorten aufgrund der proteste
ihrer bürger
das fort fun vorerst eingestellt da
einige von ihnen gesundheitliche
probleme hatten auf den gesundheits und
menschenrechts gipfel in tucson arizona
deren zwölften mehr 2020 stattfand sagte
doktor thomas korn vizepräsident der
ärztlichen vereinigung für
anthroposophische medizin in den usa und
gründungsmitglied der westen preis von
dacian dass jede plage in den letzten
150 jahren mit einem quantensprung in
der elektrifizierung der erde
zusammenhängt zwischen 1917 und 1918 dem
jahr der großen plane der spanischen
grippe wurden weltweit radiowellen
eingeführt danach kamen die einführung
von radargeräten auf der ganzen erde und
mit ihm kam eine neue platte
das wiederholte sich erneut 1968 als
eine große anzahl von satelliten in den
weltraum gestartet wurde
die radioaktive frentzen emittiert
die den verein allen rötel beeinflussten
dessen funktion ist es gefahren aus dem
allen der erde fernzuhalten
sechs monate später ereignete sich eine
neue plage die hongkong-grippe doktor
kaum betont dass dieses system nicht
kompatibel mit der gesundheit ist weil
es das wasser zerstört und wie wir alle
wissen besteht der großteil unseres
körpers aus wasser
die platzierung von tausenden von
satelliten in die umlaufbahn der erde
ist ein beispielloses ereignis am ende
der rede erwähnte kaum ein zitat von
rudolf steiner von unter 17
in der zeit als es keine elektrischen
ströme gab nicht die luft schwirrt war
von elektrizität
da war es leichter mensch zu sein daher
ist es nötig heute viel stärkerer
kapazität aufzuwenden um überhaupt
mensch zu sein
drk beendete die rede mit den worten
geben sie ihr bestes
mehrere spirituellen fähigkeiten zu
entwickeln denn es ist wirklich
schwierig heutzutage ein mensch zu sein
auch erwähnte er das buch sind wisse
rainbow history of electricity and life
von aster fürstenberg diese auto hat
einen artikel veröffentlicht in dem er
einen internationalen aufruf zum stopp
von 5 g auf der erde und im weltraum
gestartet hat er schreibt dass das
verschwinden von insekten auf der ganzen
welt einschließlich der bienen eine
folge der drahtlosen kommunikation ist
insbesondere von 5 g außerdem behauptet
er in seinem buch beweise dafür zu
liefern dass die influenza von 1918 hof
us-militärbasen begann wo soldaten in
drahtloser telegrafie ausgebildet wurden
und sich dann in tausenden schiffen der
us-marine die mit hochmodernen
drahtlosen stationen ausgestattet waren
auf der ganzen welt verteilt
interessanterweise fand man im dezember
2009 10 auf einer insel vor der
nordwestküste wales hunderte leblose
star und laut einer untersuchung der
britischen pflanzen und tiergesundheits
würde zeigten sie innere blutung in den
atmungsorganen die ursachen sind immer
noch unbekannt
auch in den vereinigten staaten wurden
anfang märz 2020 in der nähe der stadt
zeigten im südosten von mehr als 1000
tote vögel gefunden
am selben tag wurden in boltigen einem
dorf in der schweiz 120 jahre tot
aufgefunden mit den gleichen symptomen
wie die vorherigen ein video welches
2018 in den haag gedreht wurde zeigte
hunderte von vögeln die zufällig während
eines 5 geht es vom himmel fielen
nach protesten in ganz europa leugnete
die niederländische behörde jedoch dass
solche test durchgeführt worden seien
wir können nicht beweisen dass 5g die
ursache dafür ist es ist sie doch
ziemlich verdächtig aber wie können wir
uns vor dieser technologie schützen
wir können die strahlung um uns herum
reduzieren durch das abwechselnd von
kabel und drahtlos technologie die
geräte nur benutzen wenn wir sie auch
wirklich brauchen
die abwehrkräfte mit einer alkalischen
fleisch und fisch an obst und gemüse
reichen ernährung und auch mit einem
sonnenbad aktivieren und vor allem
positive gedanken zu haben
die unser immunsystem zusätzlich stärken
es ist dringend notwendig dass regierung
auf der ganzen welt mit wissenschaftlern
ohne wirtschaftlichem interesse mehr
forschung zu alldem betreiben
glücklicherweise werden sich immer mehr
menschen der großen manipulation von
politik und wirtschaft durch die
multinationalen konzerne bewusst die
bevölkerung beginnt zu begreifen dass
die 5g technologie gegen die menschheit
und alle lebewesen auf diesem planeten
geht die ebenfalls unter den folgen
leiden fordern wir von unseren regierung
dass sie die bevölkerung informieren und
zu rate ziehen bevor sie alles leben auf
diesem planeten menschen pflanzen und
tiere inbegriffen in gefahr bringen
denken wir daran dass wir gemeinsam eine
bessere welt erreichen können