{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=yI5d1lGg9mE","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\uff02Es gibt KEINE H\u00d6LLE\uff02 -  Umstrittene Aussage Von Papst Franziskus ","mylang":"de"}
ende märz 2018 gab es in der
katholischen welt einen aufschrei als
papst franziskus erklärte dass es so
etwas wie die hölle nicht gebe
diese aussage gerät in den mittelpunkt
überschattete die karwoche und in den
katholischen ländern wurde die bedeutung
dieses festes in den hintergrund
gedrängt
franziskus wurde von ingenieurs kalorie
interviewt einem erfahrenen
italienischen journalisten der sich als
atheist bezeichnet aber sich häufig mit
glauben und religion beschäftigt und
zugang zum oberhaupt der katholischen
kirche us
cagliari veröffentlichte einen artikel
in einer der bedeutendsten
tageszeitungen italiens la repubblica in
dem papst franziskus erklärte was mit
den seelen der sünder geschieht wenn sie
sterben und sagte
sie werden nicht bestraft diejenigen die
bereuen erhalten gottes vergebung aber
diejenigen die nicht bereuen und denen
deshalb nicht vergeben werden kann
verschwinden es gibt keine hölle es gibt
das verschwinden der sündigen seelen
wenige stunden nach der veröffentlichung
dementierte der vatikan diese
information und versicherte dass es sich
bei dem treffen zwischen franziskus und
den journalisten nicht um ein interview
sondern um ein privates treffen
gehandelt habe und sie gaben eine
erklärung ab in der es hieß was der
autor in dem artikel berichtet ist das
ergebnis einer rekonstruktion in der die
vom papst gesprochene worte nicht
zitiert wurden daher sollte ein zitat
aus dem artikel als gestreute wiedergabe
der worte des heiligen vaters angesehen
werden
wie man sieht zweifelt der vatikan den
wahrheitsgehalt des artikels an pascal
fari gilt als einer der renommiertesten
journalisten italiens warum sollte er
die unwahrheit schreiben
es ist jedoch nicht das erste mal dass
eine kontroverse über die existenz der
hülle entbrannt ist wir müssen uns an
die aussagen von papst johannes paul den
zweiten in einer audienz im jahre 1999
erinnern in der er bekräftigte dass gott
unendlich gut und barmherzig ist und
dass die hölle keine strafe gottes oder
ein physischer ort sei sondern die
situation in der sich diejenigen
befinden die sich von gott abwenden
johannes paul ii zweiter hat nicht nur
die hölle wie wir sie kannten
abgeschafft sondern auch den
volksglauben an den himmel das fegefeuer
und sogar den teufel
2013 hat papst benedikt jedoch die
aussagen seines vorgängers dementiert
und die hölle wieder eingeführt indem er
behauptete sie sei ein physischer und
kein geistiger ort
ihm zufolge war die verkündung der
existenz der hülle teil einer strategie
zur bewältigung der krise der kirche und
zu wieder lange und ihres verlorenen
ansehens dies berichtete damals auch die
italienische tageszeitung la repubblica
es hat den anschein dass die katholische
kirche keine klaren vorstellung hat und
dies deutet darauf hin dass die krise
die sie seit langem durch macht immer
größer wird
im laufe der geschichte hat die kirche
und glauben nach belieben geändert und
sich den umständen opportunistisch
angepasst
wie weit wird die manipulation des
glaubens gehen wer bestimmt was richtig
was falsch ist wer hat die hülle
erschaffen gott oder der vatikan