{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=75J_fyqCAdQ","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00bfZENSIERTE ERFINDUNGEN\uff1a  Revolution\u00e4re TECHNOLOGIEN Versteckt Im Amazonas-Dschungel Entwickelt\uff1f ","mylang":"de"}
niemand bezweifelt dass nikola tester
diakonie große erfinder war die mit
ihrem entdeckung die welt revolutioniert
haben aber dieses mal konzentrieren wir
uns auf einige der rätselhaftesten
passagen ihres lebens die der großen
herd unbekannt sind
in den frühen 1920 er jahren nach dem
ersten weltkrieg arbeitete marconi
mehrere tage lang auf seiner yacht
elektra einem schiff dass du den kampf
gebaut später aber abgerüstet und von
dem italienischen erfinder erworben
worden war
der ist ein labor für wissenschaftliche
experimente umwandelte das schwimmende
labor bestand aus sechs kabinen zweifel
marconi und seine familie und vier für
gäste ursprünglich hatte sie noch mehr
räume
aber sie wurde umgebaut um die
instrumente und maschinen unterzubringen
die marconi war seinen experimenten
verwendete die yacht war in der lage
eine besatzung von bis zu 30 mitgliedern
aufzunehmen mit der letter konnte
marconi überall auf der welt reisen ohne
seine forschung zu unterbrechen und so
wurde seine yacht zur hauptbasis seiner
tätigkeit seine experimente an bord der
elektra mit hilfe des italienischen
physikers mendini konzentrierten sich
auf die entwicklung der anti gravitation
und der drahtlosen energieübertragung
einen der grundpfeiler seiner forschung
die tester ebenfalls entwickelte dem
januar don 2 30 gelang es marconi von
seinem schwimmenden labor aus dass im
hafen von genua angedockt war
einen elektromagnetischen impuls über
eine entfernung von 16.000 kilometer zu
senden
um sein ziel in sydney zu erreichen die
vom forschungsschiff projizierten wellen
züge schafften es 3000 libyen im rathaus
der hauptstadt von new south wales in
australien zu beleuchten
das bedeutet dass seit fast 100 jahren
die technologie und das verfahren
bekannt sind um strom von jedem ort der
welt auszusenden
ohne das kabel erforderlich sind
wie ist es möglich dass wir fast 100
jahre später die oberfläche des planeten
mit stromleitungen bedeckt haben und
umweltschädliche energie nutzen
es ist offensichtlich dass
wirtschaftliche interessen über dem wohl
der menschen und des planeten stehen
eines der letzten experimente marco nis
dass eine große öffentliche auswirkung
hatte wurde von raquel die frau des
italienischen diktators bekannt gemacht
die in ihrem biografischen buch eine
überraschende experiment beschreibt das
ende juni 1936 auf der strecke zwischen
rom und austria durchgeführt wurde
guri el monaco nie hatte eine
revolutionäre erfindung entwickelt
mithilfe eines geheimnisvollen radius
konnte er den stromkreis der motoren von
fahrzeugen aller art unterbrechen
tatsächlich war appelle augenzeuge des
geschehens
sie fuhr auf der autobahn als um genau
15 uhr der motor aussetzte
ihr fahrer stieg überrascht aus um den
zustand des fahrzeugs zu überprüfen er
wie auch alle anderen autofahrer konnten
sich nicht erklären warum die autos
stehen geblieben waren und nach
gründlicher untersuchung konnte
natürlich keine fehlfunktion
festgestellt werden
aber das überraschendste war dass alle
autos und motorräder auf der gleichen
straße stehen geblieben waren
noch unglaublicher war das um 15 35 alle
motoren der fahrzeuge anfing normal zu
starten und zu fahren
nach diesem ereignis erfuhr telefon ihr
mann was geschehen war
musst du dir nie erzählte heute
nachmittag hast du ein streng geheimes
experiment gesehen
es ist eine erfindung von acony die
italien eine überlegene militärische
macht über alle länder der welt geben
kann
marconi hatte ein gerät entwickelt das
als todes strahlen galt ein gerät das in
der lage war den elektrischen betrieb
eines jeden gerätes so verändern
dies hätte für italien den triumph in
einem kriegerischen konflikt bedeutet
der mit der verteidigung oder dem
angriff eines jeden feindes endet das
heißt dieses land wäre praktisch
unbesiegbar gewesen
der vatikan bzw papst pius hälfte war
jedoch durch die tragweite die diese
unglaubliche entdeckung im verlauf der
historischen ereignisse hätte haben
können alarmiert anscheinend befall
mussolini die forschung an dieser
entscheidende waffe nicht fortzusetzen
und ordnete sogar die zerstörung an von
allem was mit dieser erfindung
zusammenhängen nach dem herben
rückschlag für macronix forschung starb
der brilliante italienische erfinder ein
jahr später am 20 juli 1937 unter
ziemlich seltsam umständen so die
meinung der ihm nach stehen personen
von diesem moment an war die legende
geboren die besagt dass marconi in
wirklichkeit nicht an diesem tag starb
sondern beschloss aus der öffentlichkeit
zu verschwinden um seine experimente im
geheim zu entwickeln ohne dass jemand
seine freiheit einschränkt und zu
erfinden was er wollte
sowohl in italien als auch in südamerika
verbreiteten sich gerüchte über macronix
geheimes schicksal
sie sagten dass eine gruppe von
europäischen wissenschaftler eine art
unterirdische stadt im inaktiven krater
eines vulkans im dschungel von venezuela
gebaut hatte
unter ihnen sollen der erfinder adele
morandini marconi selbst gewesen sein
und es war sogar die rede von nikola
tesla diese geheime stadt wäre durch das
vermögen der erfinder finanziert wurden
und hätte als basis gedient um ihre
verschiedensten experimente ohne zensur
zu entwickeln da denen die gewinnung von
freie energie und der bau von
luftschiffen basierend auf der
technologie der anti gravitation
hervorstachen
diese arbeit hätte unter völliger
geheimhaltung stattgefunden außerhalb
der großen energiekonzerne der banken
und der regierung denn sie hätten das
natürlich verhindert und sie hätten sie
ihre erfindung nicht frei entwickeln
lassen
die legende besagt dass diese
gemeinschaft den weltfrieden und das
gemeinwohl der gesamten menschheit
anstrebte
der französische schriftsteller robert
sharrow veröffentlichte 1974 in seinem
buch das rätsel der anden details über
die legende die diese mysteriöse stadt
der wissenschaft umgibt
auch der mexikanische journalist mario
rojas avignon als er sich mit seinen
untersuchungen im zusammenhang mit der
unterirdischen stadt der anden befasste
und sich an nazis und genovese wandte
ein professor italienischer herkunft der
in bacher california physik
unterrichtete kam zu dem schluss dass
dies eine wahre geschichte war genovese
behauptete einige jahre in dieser geheim
stadt gelebt zu haben und sagte dass sie
sich in einer höhe auf 4000 metern hoch
versteckt zwischen den bergen des
amazonasdschungel es zwischen venezuela
und brasilien befindet ein gebiet das
ständig mit wolken bedeckt ist eine
üppige vegetation hat und meilenweit von
den nächsten straßen entfernt liegt er
sagt auch dass die stadt autark sei ihre
bewohner nutzen kosmische energie in
verfügten über schiffe die kontinente
mit unglaublicher geschwindigkeit und
unter enormen druck überqueren konnten
er behauptete sogar das bemannte reisen
zum mond und zum mars schon damals
möglich war
das heißt es besteht die möglichkeit
dass einige fotos die von sogenannten
unbekannten fliegenden objekten
aufgenommen wurden tatsächlich zu
geräten gehören könnten die mit tester
und marconi technologie gebaut wurden
und möglicherweise würde dies auch
erklären warum sich einige ufos im laufe
der jahre in ihrer ästhetik und ihren
fähigkeiten weiterzuentwickeln scheiden
die technologie von testern marconi war
der der deutschen und amerikaner unter
normalen bedingungen um jahrzehnte
voraus
wer weiß wie weit sie hätten gehen
können wäre es möglich dass
teleportation zeitreisen und andere
unvorstellbare fortschritte schon vor 50
jahren möglich waren
wenn die wirtschaftlichen interessen
aufhören unsere welt zu dominieren
dann werden all diese verborgenen
technologien als nicht kommen und an
diesem tag werden wir eine neue
menschheit ohne physische oder
technologische grenzen kennt er