{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=SWrgOmzehEk","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\u00c4gyptischer Sarkophag Mit 4000 Jahre Alter Unterweltkarte Entdeckt ","mylang":"de"}
der sarg der 2012 in einem grab schacht
in der ägyptischen metropole der
riedelbacher gefunden wurde soll die
überreste einer aristokratischen frau
namens ank enthalten haben das gab sheen
immer wieder von grabräubern geplündert
worden zu sein die einen großteil seines
inhalts durch die kammern verteilt und
vielleicht sogar die wertvollsten
gegenstände davon mit namen aber trotz
der plünderung und des enorm
schimmelbefalls gelang es den
archäologen zwei komplette holztafeln zu
retten die mit einigen texten versehen
waren
die überraschenderweise stellte man fest
dass genau diese schriftstücke von
altägyptischen zwei wege buch gehörten
welches als karte für die seelen der
toten diente um mit ihrer hilfe das
königreich museums und das ewige leben
zu erreichen
es war wie eine art mysteriöse
illustrierter guide durch das jens als
eine neue studie welche im journal of
action ab geologie von heiko willms
veröffentlicht wurde geht davon aus dass
der gefundene illustrierte tags die
älteste kopie dessen ist was bei uns als
das altägyptische zwei wege buch
bekanntes und mindestens 4000 jahre alt
sein muss
diese datierung basiert auf den
entschärften auf dem grab in denen der
alte herrscher aus dem 21 bis
zwanzigsten jahrhundert vor christus
erwähnt wird
das altägyptische zwei wege buch ist
einer der sarkophag texte die für
sarkophage der nekropole ddr wasser
charakteristisch sind hauptsächlich
während des mittelreich sie beinhalten
eine art jenseits karte mit toten
sprüchen und zeichnungen eingeritten
holz welche über die jenseits wege die
zum sonnengott für informieren diese
sarkophage wurden früher von hohen fürst
und ihren frauen besitz auf dem boden
der serie ist eine karte mit zwei
straßen eingezeichnet eine davon war ein
land weg und die andere stellt einen
kanal voller wasser da der verstorbene
musste durch sie hindurchgehen um das
jenseits zu erreichen und um dort
wiedergeboren zu werden
die illustration der straßen ist nicht
nur eine bildliche erläuterung sondern
eine bild text komposition eine art
leitfaden derzeit wie der geist des
verstorbenen die reise im solar wozu
anderen welt bzw
das land der toten erfolgreich
bestreiten kann es beschreibt die
hindernisse die man auf der straße
findet benennt die orte an denen wächter
warten und gibt den verstorbenen die
mächtigen magischen worte mit auf den
weg die er in einer notsituation
aussprechen muss es beschreibt auch die
existenz von sieben toren die von
wächtern oder dämonen bewacht werden das
erste davon ist ein tor aus feuer
welches von einem wächter namens
derjenige der den unwissen ablehnt
beschützt wird
er lässt keine unnützen durch diejenigen
die es schaffen durch zu gehen werden
die wahl haben ob sie nun ziemlich gehen
oder in die welt der dunkelheit gehen
wollen am fuße des sarkophags in zwei
wege dargestellt einer dieser wege hat
ein schwarzes erscheinungsbild und führt
durchs land wenn dieser vom geist des
verstorbenen gewählt wird so wird er vom
sonnengott ra begleitet der andere weg
erscheint blau führt durch wasser wird
von todt dem gott des mondes begleitet
nur die reinen geister geleitet eben von
diesen schriften werden in der lage sein
die mächte der unterwelt zu umgehen und
voranzuschreiten ohne von der absoluten
dunkelheit gefangen zu werden bis sie
letztendlich in königreich des nichts
ankommen der text wird auch von bunten
vignetten begleitet die beschreiben wo
die becher und kanäle zu durchqueren
sind außerdem weisen sie auf den ort des
schrecklichen landes mit brennenden
feuer und kochendem wasser hin in dem
die körper seele und geist der gottlosen
zerstört wurden diese texte spiegeln die
große bedeutung wider die die ägypter
dem tod zusprachen
sie lebten in vorbereitung auf die
ankunft dieses einen augenblick es in
ihrem leben