{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Y2pJUVH4MoQ","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Ausserk\u00f6rperliche Erfahrungen - eine junge Frau erz\u00e4hlt von ihren Erlebnissen ","mylang":"de"}
erfolgreichster im fünfzehnten
lebensjahr erleben sie außer
körpererfahrung wie kam es dazu
wie es dazu kam weiß ich selber nicht so
genau
ich glaube dass es generell eine
ungekürzte angelegenheit ist wenn man
körperlich aber dass man sie unbewusst
natürlich selbst aus welchen vielleicht
weil man mit seiner derzeitigen
lebenssituation nicht ganz zufrieden ist
und danach fahren möchte ob es dann
selbst ziemlich entwürdigt
es war halt geben wird dann nehme ich
aber noch nie so etwas aber ich habe
davon gehört dass plötzlich seiner
erdbeben durch den ganzen körper und das
für die sonne selbst gar nicht mehr
richtig in die hacken also schon gar
nicht genutzt durch zeit und raum für
mich völlig aus dem namen konnten
oder haben sie sich nach außerhalb des
körpers gesehen bei den ersten hab ich
erstmal das war schwierig also ich habe
als ich aus meinem körper draußen bis
aber ich hätte viel zu viel angst um
meinen körper wirklich also gab es außer
kraft noch eher verhalten
die ihnen besonders gut in erinnerung
geblieben sind
das eine war ziemlich seltsam würde ich
sagen das sagt einer
die mir wenn ich dir ab mit total
selbstverständlich als auf
vergleichbaren dürfe aber macht mir doch
das ist sehr klein war aber jetzt
nachdem klar war dass führte sich den
sieg das war als ich mit minder nach
platin ist mein körper
aufzutreten binder sich durch jeder je
nach strecke geschickt
und plötzlich auf dem hausdach und hab
dann ganz nachbarschaft gesehen
und dieser aber nicht dunkel aus obwohl
es mitten in der nacht wenn man so ein
ziemliches nicht getraut das ist im zelt
oder software aus dem ich dann erlauben
wenn ich merke nicht
zudem zeigt ein mädchen einstand dann
bin ich zu dem geschäft als 150 hat
endlich erkannt und hat sich so gefreut
dass ich da mal das andere kind total
hans von ihr was
einmal bin ich auch mit mir durch
beschwingt da bin ich hier gelb da hatte
ich einen traum und geburtstagskonzert
effekte aus geschossen
können sie die bus außer verfahren
herbeiführen oder ist es je nach
situation kam niemals aber nicht geplant
aber einigung zustande
wie würden sie eine außerkörperliche
erfahrung und erlebnis sie definieren
was sind dabei die hauptmärkte
also das ganz wichtige merkmal ist dass
man in einer körperlich nachbar kennt
das war nicht sein materieller
körperlich das bedeutet der materielle
körpers eine teures werkzeug für dieses
land dass man nicht belegt aber es ist
nicht die eigene identität so leute die
eigene identität
es steht in der seele
ich kann natürlich sagen was genau die
dinge eigentlich ist aber das ist so
eine andere dann gibt es natürlich also
ganz klar ist die schärfe bürger nicht
erfahren es natürlich diese schwingungs
zu sterben von dem auf fast wieder
berichtet dass schon eine
außerkörperliche gemacht hat was
erstaunlich ist
als ich das heute wieder voll erfahren
habe habe ich das mal engagiert und
damit platz fünf an leute das genauso
und kunden haben wusste ich sofort das
ist doch keine einbildung worden
erstmalig hatte war total intensiv auf
einen johanni aber ich hoffe ihr am
nächsten morgen natürlich hinterfragt
wenn man alles wieder ganz normal war
und im alltag
und natürlich ist auch eine schöne
menschen die sagen ihre gab dabei sein
ich bin es nicht aber wenn ich diesen
zustand habe dann kann ich ohne weiteres
solche regel nicht unbedingt sehen in
ihrem song gesungen und spüre man weiß
einfach dass da was ist ein junger mann
der gestorbenes und ziemlich rum
vielleicht noch einmal zurück zu den
kaninchen kann man aufgrund ihrer
aussage davon ausgehen dass man ihn im
geist körper wahrgenommen haben ja was
mädchen mit über 8 ich habe aber schon
heute
er habe sein wollen euch alle tiere
wahrscheinlich
ich kann mich damit aber einiges auf
jeden fall gibt es aus ihrer sicht
beweise dass sie trainieren weiß nach
tatsächlich aus ihrem körper ausgetreten
sind oder könnten hier leben die sie
nicht einfach nur drei seien schwer das
unterscheidungsmerkmal ist das ein
bisschen verwirrt aber irgendwo drauf
stellt man weiß einfach dass es kein
eintritt ist ein hart arbeitet das
bewusstsein
erleben sie die auch die sängerin aus
körpern reisen besuchen kommen sie dabei
auch mit anderen wesen in kontakt das
kloster typ mann verletzt aber zurück
zum beispiel in den schnee des zustands
habe ich es also einen prozess wo ich
mich von meinem körper ist ziemlich
unheimlich was da manchmal komisch
gewesen und die irgendwas schreien
das ist ein bisschen ich werde sicher
sich die nation ist
münchen und kann es auch nicht aber dass
das umwelt- und das sollten schon weiter
entwickelt
ja aber sie hat einen dreijahresvertrag
vor dem altenheim gewesen überhaupt
nicht aber wenn du dich in schwingung
zustand bin habe ich für diesen
komischen namen oder sonstige den
gesamten geht indem man verstehe wollte
ich mich in den us-medien haben kann
das hat menschliche stimme ich habe
schon zu lebzeiten überhaupt nicht daran
geglaubt habe es nach dem fall
weitergeht und ich ihres todeskampfes
und deshalb suchen sie erfahrung mache
ist dass ich durch die fenster da steht
die straße
man sagt ja wenn man ein fahrrad sah man
sich sein körper in der stadt umher
gelautet
später hatte ich mir dann mal angeguckt
ich da für mich gesehen habe also ich
hätte vom roten platz sondern auch von
anderen
worten jetzt solche großen weltregionen
und das faktisch das ist derzeit aber in
der bibel gibt es einen bestätigung
geschenken steht das verkörpert mit dem
geist mit dem silbernen schuh nummer ist
haben sie sollte schon einmal gesehen
ich glaube dass diese direkt durch
irgendwie stimmen geht was ich sehr
interessant für mich ist dass ich immer
was gerade bei einer körperlich nach
farbe direkt durch durch die stürme aus
dem körper raus zu gehen als er hierher
kommt mit dem man über den körper
verbunden und es ist ja das was die
buddhisten würzte trauben und in einigen
schon solche solche anleitung
wir haben sie direkt aus meinem körper
ausgehe dass die frequenzen deinem
körper verbunden
dann muss der fan staatliche körper es
um höhere stimme gebraucht wenn möglich
von der materie zu treffen besonders
wenig gesteuert und wenn ich dann wieder
mein körper rein gehört das gegenteil
dann langsam durch die chemie energie
das feinstoffliche körpers und wieder
auf den materiellen faktoren wie das ist
kein bewusstes recht herzlichen dank für
das gespräch