{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=G7SnBL0z1IM","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\uff02Sprechende\uff02 Tiere, Die Der Menschheit Eine Bedeutende Botschaft Hinterlie\u00dfen ","mylang":"de"}
im laufe der geschichte gab es wirklich
unglaubliche fälle von tieren die es
geschafft haben mit menschen zu
kommunizieren und in kontakt zu treten
einige sogar haben eine botschaft
hinterlassen die große auswirkung hatte
einer der bekanntesten ist der gorilla
coco welcher bereits zum zweiten mal auf
der titelseite des national geographic
magazine abgebildet war
das gorillaweibchen wurde 1971 zoo von
san francisco in den vereinigten staaten
geboren und im alter von nur einem jahr
von ihrer mutter getrennt
von da an kümmerte sich die psychologin
francine petersdom sie ihr wurde die
gebärdensprache beigebracht die vom
menschen verwendet wird die nicht hören
oder sprechen können und in nur zwei
jahren kannte coco bereits 80 wörter mit
der zeit gelang es ihr mehr als 1000
wörter zu lernen
außerdem verstand sie gesprochenes
englisch 1974 wechselte peterson
zusammen coco ihren standort eines
stanford university und gründete die
gorilla foundation
so wurde berühmt für ihre botschaften
die die herzen vieler menschen berührten
in einer von ihnen drückte sie ihre
gefühle und ihre sorgen für ihre
mitmenschen aus indem sie sagte coco
traurig meine brüder sterben im jahr
2015 wurde sie gefragt was sie vom
klimawandel hielt dann sandte sie eine
emotionale botschaft an die ganze welt
ich bin ein gorilla ich bin eine blume
ich bin ein tier
ich bin natur coco liebt den menschen
coco liebt die erde
aber der mensch ist dumm coco tut es
leid kokowääh es bleibt keine zeit mehr
tue etwas für die erde die natur
beobachtet uns auch gab es andere
trauriger moment in ihrem leben wie zum
beispiel als ihre katze star oder als er
gesagt wurde dass ihr menschlicher
freund der schauspieler robin williams
und zwar lassen hatte coco lebte
zusammen mit michael einem gorilla der
600 zeichen kannte jeder wollte dass sie
sich fortpflanzen damit sie ihrem kind
die gebärdensprache beibringen konnten
leider geschah das nicht sie ging wie
geschwister miteinander um
nicht jedoch wie partner
im jahr 2000 verließ michael diese welt
und ein analoger namens dome übernahm
seinen platz aber auch sie wurden nicht
zu einem paar und pflanzen sich
dementsprechend auch nicht vor
in steward anderson buch managing
pharmaceutical international heißt es
dass der roller coco eine kuh hatte der
fast dem eines durchschnittlichen
menschen entsprach coco soll ein eco
zwischen 75 und 95 gehabt haben der
durchschnittliche iq eines menschen
liegt bei 100 patterson dachte jedoch
dass dieser wert nicht kokos fähigkeiten
entsprach da der test für den menschen
konzipiert wurde und nicht für kurnaz
coco verließ uns im alter von 46 jahren
aber ihre erinnerung wird für immer
bestehen bleiben
1965 sechs jahre bevor gucken auf die
welt kam wurde in westafrika eine
schimpanse namens war schon geboren
sie wurde für den einsatz in der
forschung des raumfahrtprogramms der us
airforce gefangenen zwei jahre lang
versuchte man ihr die vokal sprache
beizubringen bis sie feststellten dass
dies nicht möglich war
bei schimpansen physiologisch nicht
dieselben töne erzeugen können wie der
mensch so begann auch sie die
gebärdensprache zu lernen sie erkannten
auch dass sie ohne jegliche methoden
lernen konnte nur durch das beobachten
von menschen bei einer gelegenheit sagte
ihr die pflegerin die einige tage nicht
zur arbeit erschienen dass sie nicht bei
ihr sein könne weil ihr baby gestorben
sein
dann antwortete die schimpanse weinen
und machte die geste des weinens indem
sie ihre wange berührte wie es ein
mensch tun würde
bei schimpansen keine tränen produzieren
können die ihre betreuung kommentierte
dass sie mit dieser geste alles gesagt
hatte
im laufe der zeit wurde sie mit anderen
schimpansen bekannt gemacht und erlebte
eine identitätskrise
weil sie entdeckte dass sie kein mensch
wahr obwohl sie nach und nach anfingen
es zu genießen mit ihren artgenossen
zusammen zu sein
das erste baby das war schule kam lebte
nur wenige stunden und das zweite
insgesamt nur zwei monate
sie bekamen nie wieder nachwuchs aber
sie adoptierte you ließen jacke ist ein
zehn monate alten schimpansen dessen
biologische mutter in der invasiven
medizin forschung eingesetzt wurde war
schon brachte ihrem adoptivsohn die
ersten 55 zeichen bei das bedeutet dass
louis der erste schimpanse war der von
einem anderen schimpansen eine
menschliche sprache erlernt hat war
schon liebte 42 jahre und während dieser
ganzen zeit war sie teil des forschungs
experiments und lernt etwa 350 wörter
ein weiteres tier in der gruppe der
ersten affen die durch zeichen sprechen
gelernt haben bei der orang utan suntech
der 1977 in atlanta geboren und 39 jahre
alt wurde
er verbrachte neun jahre bei der
anthropologen den miles eine university
of tennessee den er zog als wäre ihr
sohn der orang utan hatte sein zuhause
eine universität wo er lernte wie man
sein zimmer reinigt sowie werkzeuge
herstellt und benutzt er lernte die
gebärdensprache im zusammensein mit
taubstummen kindern
er liebte es zu malen und zu basteln und
er liebte es gekitzelt und wert zu
werden
aber eines tages wurde ihm vorgeworfen
einen studenten auf dem campus
angegriffen zu haben
dies zusammen mit der absage des
forschungsprojekts führte dazu dass
suntech in das georgia pri med center
versetzt wurde wo er eingesperrt wurde
und in eine tiefe depression verfehlen
1997 also elf jahre nach gefangenschaft
wurde er in begleitung seiner betreuung
den miles in den zoo von atlanta
gebracht aber als er sah dass sehen dort
lassen wollte sagte chan tech er wolle
nicht mit den tieren zusammen sein und
fügte hinzu ich bin ein mensch um mit
den anderen orang utan zusammenleben zu
können passte er sich schließlich an
und von zeit zu zeit unterhielt er sich
mit den fliegern auch in zeichensprache
welches schon fast vergessen hatte aber
dort lebte er die letzten jahre seines
lebens möglich
aber nicht nur primaten können die
sprache der menschen verstehen ende des
neunzehnten jahrhunderts erregte ein in
deutschland geborenes fährt bekannt
unter dem namen luca hans das aussehen
viele leute dieses pferd konnte nicht
nur aldi subtrahiert multiplizieren und
teilen es sagte auch die zeit kannte den
kalender differenzierte musik töne
buchstabierte und verstand die sprache
seines besitzers nahezu perfekt immer
wenn sein besitzer der deutsche
mathematiklehrer und pferdetrainer
william von osten hans eine frage
mündlich oder schriftlich stellte
antwortet er durch das klopfen mit einem
vordach wilhelm von osten machte mit
seinem pferd vorführung auf allen
kontinenten um betrug auszuschließen
wurde sein fall 904 von einer kommission
aus 13 experten untersucht die hans
kommission wie sie genannt wurde kam zu
dem schluss dass es kein trick gar das
pferd konnte mit jedem perfekt
kommunizieren
ein weiterer sehr merkwürdiger fall war
der eines 13 monate alten afrikanischen
graupapagei der 1977 eine pid university
in west lafayette ankam wo er den namen
alex hanimann learning experimente
erhielt die forschung wurde von der
psychologin green paper werk
durchgeführt nach den experimenten
berichten konnte alex nicht nur farben
formen oder materialien unterscheiden
sondern auch erkennen was die abstrakte
vorstellung von zahl gleichheit
ähnlichkeit farbe form oder material
bedeutet darüber hinaus konnte er zum
ausdruck bringen was er wollte oder
bevorzugte im jahre 2007 als er nicks 31
jahre alt war fand den frau körper wirkt
leblos in seinem käfig auf seine letzten
worte an diesem tag zuvor waren
du bist gut und nicht liebe dich bis
morgen die menschen träumen davon mit
tieren sprechen zu können
aber anstatt zu versuchen ihre sprache
durch studium und beobachtung zu
verstehen zwingen wir sie unsere zu
lernen es hat sich gezeigt dass sie
nicht nur gefühle haben sondern dass sie
intelligent sind und über eine große
lernfähigkeit verfügen
leider leben wir in einer gesellschaft
die die werte anderer lebewesen nicht
netz und nicht respektiert und ihnen das
leben unmöglich macht sie werden aus
ihrem territorium vertrieben ihre arten
dichte wird reduziert in einigen fällen
sogar bis hin zum aussterben
und sie werden in zoos oder labors
eingesperrt ohne dass sie ein verbrechen
begangen haben vielleicht wird der
mensch eines tages wie johannes von
jerusalem vor über 1000 jahren schrieb
wissen dass alle lebewesen träger des
lichtes sind und dass sie geschöpfe sind
die respekt verlangt
und wie ihr prophezeit hat dann und nur
dann wird es endlich geboren werden dass
große menschliche