{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=nUtAgWsovec","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Ausserk\u00f6rperliche Erfahrungen  - Interview mit einer Betroffenen (engl. subtitles) ","mylang":"de"}
frau voll bricht sie sind psychologie
studentin sie sind 27 jahre alt und
haben seit ihrer jugend außerkörperliche
erfahrungen wie begann das also der
einstiegspunkt begann als ich ungefähr
13 jahre alt war und auf mehreren
aufeinanderfolgenden tagen innerhalb von
einer woche den sogenannten stimmungs
zustand hatte
das ist der zustand in dem sich beim
einschlafen der astralkörper ich benutze
jetzt diesen begriff einfach mal von dem
physischen körper trend und das äußerte
sich dadurch dass sich in der
sogenannten schlaf paralyse war
und dann die ganzen typischen symptome
einer beginnenden außerkörperliche
erfahrung hat wie sehr laute geräusche
oder stromschläge die aber nicht weh
taten und diese typischen dinge die man
quasi von fast allen menschen hört die
solche erfahrungen hatten und es war für
mich damals unglaublich beängstigend
aber irgendwann am vierten tag ungefähr
habe ich es dann zugelassen und habe
einfach mal gesagt okay ich kämpfe jetzt
nicht gegen diesen zustand an sondern
schaue was passiert und dann bin ich
tatsächlich auch aus meinem körper
herausgezogen worden was haben sie
außerhalb ihres körpers euro ich war
tatsächlich nicht einmal in meinem
zimmer und auch noch nicht einmal in
dieser zeit ich wurde zurückversetzt in
einen zustand den ich nach einem meiner
letzten leben hatte nämlich nach dem
direkt letzten leben da schwebte ich und
es war alles unglaublich gestochen klar
in einer sehr großen halle die aussah
wie eine fabrikhalle oder ein hangar für
flugzeuge oder raketen und ich schwebte
ungefähren zehn metern höhe und unter
mir standen drei männer die über mich
geredet haben und sagten er ist jetzt
schon seit drei monaten tot und ich
kannte diese männer und sie haben über
mich geredet ich war als junger mann
gestorben
haben sie vorher schon eine wiedergeburt
die reinkarnation geglaubt ich habe mir
darüber tatsächlich keine so großen
gedanken gemacht ich habe es aber
intuitiv einfach irgendwie angenommen
also ich erinnere mich auch noch daran
als meine schwester und ich klein waren
und unser großvater gestorben ist nicht
der großvater auf den ich später noch
mal eingehen werde sondern der andere
großvater um mit seinem tod umzugehen
haben wir spiele gespielt dass ich zum
beispiel gesagt habe so ich rufe seine
seele jetzt in meinen körper rein und
das habe ich natürlich alles damals nur
gespielt als kleines kind
aber dieses grundlegende verständnis
davon dass das bewusstsein nach dem tod
weiter existiert hatte ich immer und ich
habe das auch nie gefragt können sie
vielleicht noch eine chronologische
aufzählung machen wie das alles
weitergehen mit der körperlichen
erfahrung ja das mache ich gerne also es
ging dann in meiner jugend ziemlich
voran mit den außer körperlichen
erlebnissen allerdings hatte ich dann
glaube ich bis ich 15 war keine mehr an
die ich mich jetzt ändern könnte aber
als ich 15 war ging es dann weiter und
das äußerte sich auch immer sehr durch
diese sogenannte schlaf starre es sehr
oft passiert in dieser zeit dass ich in
der schlaf paralyse aufgewacht bin und
mich nicht bewegen konnte es dann aber
geschafft habe körperteile meines
astralkörper von einem physischen körper
zu trennen
während der kopf sage ich mal von meinem
astralkörper noch eingerastet war im
physischen körper und ich hatte da sehr
interessante dinge erlebt ich auch
bestimmt über 100 mal erlebt habe in
meiner jugend und bis heute und immer
wieder wiederholt habe solche selbst
versucht das ich in der schlafstelle
meine astralen arme gelöst habe und aus
strecken konnte und innerhalb von meinem
zimmer die drei metern fernen wende
berühren konnte und auch durch die
dachschräge hindurch fassen konnte und
dann etwas sehr unangenehm ist gefühlt
habe was sich dann jahre später als
glasfaser bonner herausgestellt hatte
aber in der zeit der zeit wusste ich
noch gar nicht dass es so etwas gibt und
das ist auch in wänden drin ist also
sehr interessant
und wenn ich meine astralen hände gelöst
habe konnte ich mich auch darauf
konzentrieren also irgendwie so eine art
sie mit energie film sag ich mal so
fühlt es sich zumindest an
und dann konnte ich die hell leuchtenden
umrisse von meinen händen erkennen sie
haben sich also sehr deutlich für meine
physischen augen sogar abgezeichnet von
der dahinter liegenden wand haben es die
erfahrung gemacht dass sie ihm aus der
körperlichen zustand eine art von astral
oder glaskörper hatten ja ganz eindeutig
und interessanterweise ist das das
erleben des geist körpers nicht immer
unbedingt die voraussetzung
das habe ich auch erlebt also der
astralkörper wenn er ein genaues abbild
meines physischen körpers ist das
braucht man tatsächlich gar nicht für
außer körperliche erfahrungen denn
später da war ich glaube ich sechzehn
oder siebzehn hätte ich auf einen
klartraum heraus eine richtige
außerkörperliche erfahrung wo ich
komplett aufgelöst war von meinem
physischen körper und in diesem zustand
bin ich direkt aus meinem körper heraus
geschossen und durch die stürme durch
quasi dort wo man sagt dass da liegt das
sogenannte dritte auge ist kann ich auch
sehr interessant da bin ich da raus
geschossen und war nur noch so ein paar
energie ball also gar nicht mehr in
menschlicher form haben
noch ein beispiel aus ihrer jugend eine
außerkörperliche erfahrung
daran erinnere ich mich noch ziemlich
gut einmal da muss ich auch ungefähr 16
gewesen sein
stand ich auf dem dach von meinem
damaligen elternhaus und es war nacht
und ich habe die ganze umgebung gesehen
die ganze nachbarschaft gesehen das habe
ich tatsächlich ziemlich oft
wahrgenommen habe ich auch heute noch
manchmal drei sich dann zu meinem
damaligen elternhaus und in diesem
zustand stand ich auf den bach und alles
waren eine leicht rötliche umgebung
getaucht wieso also anders aus als man
sie im wachzustand erleben würde aber
ich habe das alles sehr klar erlebt und
das
hab auch noch ein anderes erlebnis also
damals in meiner jugend war ich sehr oft
in der stadt moskau unterwegs und hab
dann auch ein eines dieser monumente
gesehen dass ich nie irgendwie im
internet oder auf postkarten gesehen
habt und später als ich mit 17 einmal
tatsächlich in moskau habe ich dieses
monument dann tatsächlich gesehen und
fand das sehr interessant weil ich auch
nach dem aufwachen dachte hey was war
das denn für ein merkwürdiges für eine
merkwürdige statue ist was habe ich mir
denn da zu recht gesprochen aber die
gibt es tatsächlich
ich glaube das ist die statue von peter
dem großen aber das kann ich jetzt nicht
mit sicherheit sagen
und worauf ich jetzt aber eigentlich
hinaus will ist das bei einer meiner
reisen ich zwischendurch auf dem weg
zurück stecken geblieben bin in einem
anderen körper in einem geschwächten
körper von einem jungen soldaten in
denen ich dann aus versehen reingegangen
bin also ich habe quasi aus versehen
einen anderen körper fremd besetzt er
lag in einem militärkrankenhaus glaube
ich in einem kleinen leeren zimmer und
auf einer bank saß noch ein älterer mann
ich glaube das könnte sein vater gewesen
sein und ich war plötzlich in den körper
und war total unter medikament und stand
auf und der andere mann sprang auf und
war entsetzt und hat mich oder den
körper seines sohnes besser gesagt dann
wieder ins bett zurück gelegt sie haben
auch eine erfahrung gemacht mit ihren
verstorbenen großvater können sie dieses
ereignis mit all seinen zusammenhängen
etwas schildern ja also mein großvater
muss ich dazu sagen
bis 2015 gestorben und er wurde sehr alt
er ist über 90 jahre alt geworden war
aber schon zahlreiche jahre vor seinem
tod dement und ich hatte einmal mit ihm
ein kontakt aufgenommen dass ereignisse
sich sogar in seinem damaligen haus in
dem er bis zum tod gelebt hat und dass
er auch aufgebaut hat dort habe ich eine
begegnung mit seinem geist gehabt also
mit ihnen quasi und ich habe ihn aber
nicht als alten mann wahrgenommen
sondern als junger mann
und er war wütend ich habe bei ihm eine
große wut darüber wahrgenommen dass
seine familie ihn in diesem dementen
zustand hat vegetieren lassen was nicht
seinem wahren seine wahren
persönlichkeit entsprach und er war
tatsächlich dass das war schon ungefähr
dreieinhalb jahre nach seinem physischen
tod und er war noch hier und ich habe
ihm dann ich hatte ihm mehrmals
getroffen und das war das letzte die
letzte begegnung dann habe ich ihnen
gesagt du musst jetzt muss jetzt gehen
sonst also hier ist nichts mehr zu holen
du drehst dich hier nur im kreis dann
bin ich mit ihm vom keller aus wo ich
übernachtet hatte in den dachboden
gegangen was irgendwie symbolisch dafür
ist dass der dachboden der himmel dran
das sage ich mal und dann habe ich ihn
dort gelassen und seitdem habe ich nie
wieder einen kontakt zu ihm gehabt und
ich glaube er ist jetzt auch nicht mehr
dieser ebene ich glaube es hat ihm
vielleicht ein bisschen geholfen
was für weitere erfahrung habe er sind
die den er in erinnerung geblieben also
ich hatte sehr viele erfahrungen auch
sehr viele verschiedene erfahrungen
erfahrungen die sich in dieser ebene
zugetragen haben also in dieser
physischen dimension sage ich mal
und auch sehr viele erfahrungen die sich
in anderen welten ereignet haben
ich bin der überzeugung dass oder durch
meine erkenntnisse auch zur überzeugung
gelangt dass unsere alltagswelt eine von
sehr sehr vielen welten ist und man im
außer körperlichen zustand auch weitere
dieser welten besuchen kann deswegen
erzähle ich jetzt einfach mal von
erfahrungen die sich in dieser welt
zugetragen haben ich glaube dass es
vielleicht leichter nachzuvollziehen
also ich war einmal in der wohnung von
der mutter meines freundes und hatte
mich da zum schlafen hingelegt weil ich
nachts nicht genug geschlafen hatte und
war auch alleine in der wohnung
und dann hatte ich es tatsächlich
geschafft eine außerkörperliche
erfahrung herbeizuführen und hatte auch
etwas das annähernd dieser berüchtigten
360 grad sicht entspricht das fand ich
sehr interessant weil ich es zu dem
zeitpunkt sehr selten geschafft hatte
oder
noch gar nicht bewusst geschafft hatte
ist etwas herbeizuführen
das gehört auch zu meinen erlebnissen an
die ich mich erinnere und an ein
erlebnis erinnere ich mich auch sehr
genau da war ich 18 jahre alt da hatte
ich sehr sehr sehr viele solcher
erlebnisse wenn ich einmal nachdem ein
physischer körper eingeschlafen ist
wieder zu bewusstsein gekommen
ich habe mich selbst dabei beobachtet
dass ich mein astralkörper um 180 grad
und meinem physischen körper gedreht hat
was auch eine gute methode ist um seinen
körper zu verlassen es gibt ja
verschiedene methoden auch von monroe
diesem typischen forscher jedenfalls
habe ich diese methode angewendet aber
das komplett ohne mein menschliches
alltagsbewusstsein also es ist von einem
höheren bewusstsein quasi eingeleitet
worden das aber zu mir selbst gehört und
ich habe in diesem moment gewusst dass
sich das jede nacht mache und es fühlte
sich so vertraut und natürlich an und
ich glaube auch dass es sehr viele von
uns jede nacht machen dann sind sie über
meinen dass fast alle menschen sich
außerdem noch bewegen wenn sie schlafen
ich glaube schon das entspricht
zumindest auch meine erfahrung ist es so
dass sich die allermeisten menschen
nicht daran erinnern können ich gehe
davon aus ja sonst wäre das thema auch
schon viel weiter verbreitet können sie
auch andere personen die
außerkörperliche erfahrungen erleben
also das variiert tatsächlich mein ex
freund hatte von so etwas erzählt
angeleitet durch eine meditation mein
jetziger freund hat er auch schon von so
etwas berichtet zumindest von diesem
ganzen forschungsfeld und meine
schwester hatte von zwei eindrucksvollen
erfahrungen berichtet die kann ich jetzt
auch ganz kurz erzählen einmal saßen wir
uns im zug gegenüber und sie hatte für
eine sekunde sich selbst auf meiner
perspektive gesehen so als wäre sie ganz
kurzes ihrem körper rausgegangen und ein
weiteres sehr interessantes erlebnis von
ihr war dass sie einmal in der
schlagstarke aufgewacht ist also meine
schwester hat er auch schon auf den
schlaf stören und sie hat ziemlich große
angst davor und vermeide das was
auch verstehen kann jedenfalls ist sie
in einer schlafstadt aufgewacht und hat
es dann radio gehört in dieser
schlafstadt was ich tatsächlich auch
schon gemacht habe und was sogar ein
phänomen ist habe ich dann später
nachgelesen ist auch total interessant
jedenfalls hat dann ihr wecker
geklingelt sie ist aufgewacht die
schlacht darüber vorbei und sie hat ein
radiowecker und genau dieses lebt was
sie ein paar sekunden vorher in ihrer
schlafstelle gehört hat lief dann
tatsächlich im radio und der radiowecker
war ja vorher aus also sie hätte es
physisch auf normalen physischen weg gar
nicht wahrnehmen können
was sind die wichtigsten ergebnisse die
sich von diesen vielen außerkörperliche
erfahrungen die wohnen haben das ist
eine sehr schöne frage und ich werde mir
mühe geben darauf auch ausführlich zu
antworten also ich habe sehr sehr viele
erkenntnisse gewonnen
ich fange jetzt einfach an ohne
reihenfolge also eine wichtige
erkenntnis ist dass wir das
unterbewusstsein frei ist das und dass
unser bewusstsein losgelöst existieren
kann von unserer physischen welt und das
alles irgendwie mit schwingungen zu tun
hat dass alles schwingung ist denn wenn
man oder wenn ich meinen körper
verlassen
dann erhöht die frequenz von meinem
astralen körper damit er sich entkoppeln
kann von meinem physischen körper und
das ist dieselbe methode die auch alle
menschen anwenden von denen ich schon
gehört habe die das auch praktizieren es
wäre vielleicht auch möglichst eine
schwingung zu reduzieren aber ich glaube
dann kommt man in sphären in denen man
gar nicht unbedingt sein möchte
denn eine weitere erkenntnis die ich
hatte war auch je höher die frequenz ist
die man annimmt desto schöner sind die
ebenen desto freier fließt die energie
desto direkter austausch und desto ich
sag mal das duo strahlender und licht
voller sind auch die ebenen und eine
weitere erkenntnis hatte ich glaube ich
vorhin schon benannt sind ist die
existenz der verschiedenen welten
denn jede welt sage ich mal auch unsere
physische hat ein
spezielle schwingung nach dem was ich
dort erlebt habe und wenn man die
schwingung dieser welt annimmt dann
taucht man in sie ein und können
reagieren und leben und ich hatte auch
schon außerkörperliche erfahrungen die
sich dann in solchen welten abgespielt
haben die dann wie träume aussahen
weil ich einfach dann mit der welt
verbunden war die halt in einer etwas
anderen schwingungs ebene lag und ich
glaube tatsächlich auch dass viele so
genannte träume die wir haben in
wirklichkeit auf solchen ebenen
stattfinden und wir auch begegnungen
haben
eine weitere erkenntnis die ich habe es
auch dass es unfassbar viel in diesem
universum gibt oder multiversum gibt
dass wir mit unserem menschlichen gehirn
wir sind ja oft noch menschlich
verhaftet wenn wir in andere welten
gehen ich auch dass wir dieses diese
erlebnisse gar nicht in unsere
menschlichen gehirn verarbeiten können
und das ist unwahrscheinlich viele
erlebnisse gibt die wir vielleicht alles
schon gemacht haben vielleicht auch jede
nacht machen die aber unser gehirn nicht
verarbeiten kann
weil es zu weit entfernt ist von unserer
alltagswelt
eine weitere erkenntnis die ich gewonnen
habe ist das meiner beobachtung nach die
opfer körperlichen phänomene oder sehr
viele dieser phänomene irgendwo auf dem
elektromagnetischen spektrum liegen dass
wir noch nicht messen können mit unseren
instrumenten und das noch nicht
erforscht worden ist denn zum beispiel
gibt es hier diesen physikalischen satz
was die anziehungskraft mit dem quadrat
der entfernung abnimmt was tatsächlich
auch für gravitation gilt soweit ich
weiß und ich hab die beobachtung gemacht
dass wenn ich mit meinem astralen arm
quasi immer dichter an meinen physischen
amran ging es immer um so schwieriger
wurde sich noch davon zu lösen weil da
eine magnetische anziehung war es war
wirklich eine magnetische
anziehungskraft die immer stärker wurde
je dichter ich ran ging und ich glaube
das hängt auch damit zusammen dass es
für anfänger vor allem den tipp gibt
dass man sich wenn man aus seinem körper
draußen ist erstmal einige meter von
seinem körper entfernen sollte um nicht
wieder sofort rein gezogen zu werden
eine weitere erkenntnis von mir ist dass
es wahrscheinlich noch mehr als drei
räumliche dimensionen gibt es gab da
eine phase in meinem leben habe ich mich
sehr sehr intensiv damit beschäftigt ob
es nicht noch mehr als drei dimensionen
gibt und wie man sich das vorstellen
könnte und mit physikalischen theorien
und quantenmechanik und
relativitätstheorie verein und so weiter
und ich wollte mir unbedingt vorstellen
wie sich wie eine vierte dimension
aussieht eine vierte räumliche dimension
aussieht konnte es natürlich nicht mit
meiner menschlichen verstand es geht ja
leider nicht aber ich hab dann ich habe
es dann versucht im ausland körperlichen
zustand weil ich es so interessant fand
und ich habe ist auch tatsächlich dann
geschafft
ich weiß nur noch dass es überwältigend
war das dass man es sich leider
überhaupt gar nicht vorstellen kann und
das ist auch sehr beängstigend für mich
war und eine weitere erkenntnis ist
glaube ich auch dass dass es die
verschiedensten wesen da draußen gibt
auch sehr viele man nicht menschliche
wesen und wie ihr mit denen auch in
kontakt kommen kann ja sind sie mit
sondern legt menschlichen wesen auch
schon in kontakt gekommen ja tatsächlich
schon die erfahrungen die ich mit diesen
nicht menschlichen wesen hatte an die
ich mich jetzt bewusst erinnern kann
sind leider nicht besonders schön aber
das gilt natürlich nicht für alle nicht
menschlichen wesens weil es da ja auch
unwahrscheinlich viele gibt nämlich als
ich in dieser keller wohnung gelebt habe
in der ich dann auch auf meinen
großvater getroffen bin hatte ich auch
wurde ich auch schon angegriffen
von diesen von einigen dieser wesen war
die wohl das gefühl hat nicht werden ihr
territorium eingedrungen also dann gibt
es wesen auch die einem nicht so gut
gesinnt sind definitiv ja und ich hatte
tatsächlich um eine ziemlich gute
verteidigungsstrategie die lag darin
mein schwingungs energie zu erhöhen
bezüglich der schwingung habe ich
sozusagen einen leitsatz für mich heraus
gebildet und der lautet eine änderung
der schwingung wirkt eine änderung des
ortes man landet auf der ebene
die der eigenen schwingung gerade
entspricht und die eigene schwingung
kann man im außer körperlichen zustand
bis zu einem gewissen maße beeinflussen
je höher das bewusstsein entwickelt ist
desto höher ist auch die schwinger und
desto höher kann man sie dann auch sage
ich mal bekommen
wie genau das alles im detail
zusammenhängt weiß ich nicht aber das
ist so der grundsatz den ich mir da
herausgebildet habe ja wenn es jetzt so
zurückdenken sind außerkörperliche
erfahrung nicht so gefährlich dass sie
ein zurück zur gefahr werden könnte also
meiner erfahrung nach überhaupt nicht es
hat mein leben unglaublich bereichert
können sie gewiss die ergebnisse aus von
säuren außerkörperliche erfahrungen auch
in ihrem täglichen leben nutzen
darüber muss ich jetzt erst mal einen
moment nachdenken ja tatsächlich schon
also es relativiert sich vieles
ich leg zum beispiel ich weiß nicht ob
das teil meiner persönlichkeit ist oder
ob es auch dadurch kommt jetzt jetzt wo
ich darüber nachdenke kommt es definitiv
auch dadurch ich lege nicht so großen
wert auf materielle dinge weil es mich
gar nicht so sehr reizt und vieles von
dem was in dieser welt passiert ist
ziemlich materiell geleitet und das
interessiert mich gar nicht mehr
besonders also ich habe kein interesse
in diesem kreislauf einzutauchen und in
diesem kampf bei diesem kampf
mitzumachen
sie haben vorhin von einer höheren
schwingungs ebene erzählt haben sie auch
erfahrungen in säuren höheren
schwingungs ebenen gemacht ja ich habe
einige erfahrungen gemacht und da gab es
auch eine erfahrung die mir sehr stark
im gedächtnis geblieben ist und ich
unglaublich angenehm fand das ist glaube
ich erst vor wenigen monaten passiert da
war ich auf einer ebene die noch relativ
dicht an unserer welt dran ist nur eine
höhere schwingung hat und dort war alles
sehr ländlich ich war auf einem weg
neben einem wald und ein
wieso aber es war alles viel
naturbelassener also die natur war
unglaublich schön und weit und kraftvoll
und strahlend und nicht beschädigt durch
den menschen
und dort habe ich ungefähr sechs weitere
menschen getroffen sechs weitere person
alles junge menschen wobei man auf
dieser ebene sich sein alter ja
wahrscheinlich aussuchen kann
und es gab eigentlich keine großartige
handlung wir waren in einer kleinen
holzhütte am waldrand und es war ein
unglaubliches ein unglaublich intensives
gefühl von einheit und verbundenheit so
als wäre das meine geistige familie
quasi ein austausch ohne worte und ein
sehr enges band habe ich sie richtig
verstanden dass sie diese beschreibung
der natur dass das eine geistige ebene
war es ist sehr schwierig von geistiger
ebene zu sprechen weil jede ebene ihre
eigene schwingungs energie hat und
unsere ebene ist ja meiner beobachtung
nach eine von sehr vielen ebenen
aber aus unserer sicht ist das eine
geistige ebene gewesen ja es war nicht
hier auf dieser erde ja oder vielleicht
was auf einer höheren ebene dieser erde
die man im alltags zustand nicht
wahrnimmt aber es war eine geistige
ebene und in dieser geistigen ebene
haben ja nie einen natur getroffen die
dieser erde ähnlich ist ja sehr ähnlich
sogar dass die ganze umgebung war sehr
ähnlich nur noch unberührter einfach
also gesünder schöner kraftvoller
strahlender wenn sie in einem
körperlichen zustand sind können sie
bewusst stadion wohin sie gehen wollen
das kommt ganz darauf an wie klar mein
bewusstsein in diesem zustand ist dann
mein bewusstsein ganz klar ist dann ja
sehr frei viel freier als hier weil man
viel weniger beschränkungen hat es ist
teilweise wirklich unglaublich schön und
es macht so viel spaß
so frei aber wenn mein bewusstsein eher
getrübt ist dann kann ich es glaube ich
nicht
oder das kommt mir jetzt nur so vor in
meinem bewusstsein ist eigentlich gar
nicht getrübt sondern ich kann mich
nicht daran erinnern wer jetzt aus
alltags sicht ich glaube das kann man
vielleicht auch ein bisschen mit träumen
vergleichen es gibt ja klar träume und
es gibt normale träume sag ich mal und
die klar träume kann man steuern weil
das bewusstsein voll da ist
und wenn man in eine außerkörperliche
erfahrung ein präsentes bewusstsein hat
dann kann man auf jeden fall sich sehr
frei bewegen unglaublich frei man kann
eigentlich tun und lassen was man will
es ist es ist einfach nur grandios ich
kann es jedem empfehlen wäre es demnach
möglich dass man auf diese art und weise
einen beweis erbringen könnte dass sie
wirklich im ausgeglichen zustand sind
also zum beispiel wenn sie an einen ort
gehen würden und vielleicht eine
bestimmte ziffernfolge zu lesen um dann
im normalen zustand wieder davon zu
berichten
grundsätzlich ist es auf jeden fall
möglich denke ich ich glaube es gab auch
schon solche versuche wo es tatsächlich
auch schon gelungen ist aber empirisch
einfach nicht ausgereicht hat weil die
anzahl der versuche nicht hoch genug war
und ob ich persönlich das könnte ich bin
leider nicht so geübt wird mancher
andere sind ich bin in einem forum
unterwegs da gibt es richtige profis die
können das mit sicherheit aber
theoretisch wenn ich es wirklich über
also wenn ich noch mehr über als jetzt
dann könnte ich wahrscheinlich auch
frau vollprecht herzlichen dank für das
gespräch sehr gern