{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=1R1d4uibBm0","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\uff02Isst Du Schon INSEKTEN\uff1f Die Dunkle WAHRHEIT \u00dcber Den Neuesten Trend Der Industrie ","mylang":"de"}
das wichtigste für ein gesunden Körper
ist neben regelmäßiger Bewegung eine
gesunde und ausgewogene Ernährung
in der heutigen Zeit haben sich
Technologie Verkehr und
Telekommunikation enorm weiterentwickelt
im Vergleich zu unseren Vorfahren die
vor 2000 Jahren oder auch nur vor 100
Jahren lebten erleichtern uns diese
Entwicklung das Leben erheblich
aber gilt das gleiche für die
Lebensmittel die wir essen sind sie von
besserer Qualität als vor 2000 oder 100
Jahren leider ist die Antwort darauf
nein
obwohl wir heute ein enorme Vielfalt und
Mengen an Lebensmittel haben ist das was
wir essen in den meisten Fällen nicht
nur von schlechterer Qualität sondern
schädlich für unsere Gesundheit und
unseren Körper
Lebensmittel werden so stark manipuliert
dass das was früher gesund war heute
nicht mehr stimmt
in Supermärkten finden wir Fleisch und
Fisch nun davon Tieren die mit vielen
Medikamenten behandelt wurden und diese
Chemikalien und ihre Nebenwirkungen
werden von Millionen von Menschen
aufgenommen und sind auch in Eiern Milch
und ihren Derivaten enthalten
auch landwirtschaftliche Erzeugnisse und
Früchte sind nicht frei von Giftstoffen
und werden großzügig mit Chemikalien
besprüht und begast
es wird immer schwieriger verarbeitet
Lebensmittel zu finden die keine
Stabilisatoren Konservierungsmittel
Zucker oder Aromastoff enthalten oder
mit künstlichen Vitamin angereichert
sind die nur weitere Chemikalien sind
die dem Produkt hinzugefügt werden
und als ob das nicht alles genug wäre
hat die Europäische Union erst vor
kurzem die Verwendung neuer
Insektenarten als Lebensmittel für den
menschlichen Verzehr in allen Ländern
der Union genehmigt
die neuen Arten sind die Akita Dome
und der Alfi tobius diaperinus
getreideschimmelkäfer
auf der offiziellen Webseite der
Europäischen Union wird in der
Durchführungsverordnung EU
2023/5 der Kommission vom 3 Januar das
im Verkehr bringen von teilweise
entfetteten Pulver von Akita Dome
genehmigt
die Firma Cricket one company limited
hat ein Antrag bei der Kommission
gestellt um das Produkt zu
kommerzialisieren
eine weitere Verordnung die den Verzehr
von getreideschimmelkäferlarven erlaubt
ist sie Verordnung
2023/58 der Kommission von 5 januar in
diesem Fall hat das Unternehmen Insekt
nlbw ein Antrag bei der Kommission
gestellt um das Produkt zu
kommerzialisieren
Punkt 8 der Verordnung besagt der
Verzehr des neuartigen Lebensmittels
kann eine primäre Sensibilisierung und
allergische Reaktion auf
getreideschimmelkäferproteine
hervorrufen und es wurden weitere
Untersuchungen empfohlen
in der Tabelle im Anhang wird unter
Punkt 1.2 darauf hingewiesen und betont
diese nahrungsergänzungsmittel sollen
nicht von Personen unter 18 Jahren
konsumiert werden
trotz der Zulassung von Insekten als
Nahrungsmittel haben viele Menschen
Bedenken geäußert einige argumentieren
das Insekten für Säugetiere keine
geeignete Nahrungsquelle sind da das
Chitin das Hauptmaterial des exoskelenz
von Insekten von unseren Damen nicht
verarbeitet werden kann nur Vögel können
dies aufgrund ihres andersartigen
Verdauungssystems tun außerdem wird
behauptet das Chitin ein schädliches
das Krebs und anderer Krankheiten
fördern kann
auf der Webseite von the conversion wird
darauf hingewiesen dass der Verzehr von
Insekten gesundheitliche Risiken birgt
und weitere Forschung notwendig sind
der chitingehalt von Insekten wird auf
einen Wert zwischen 2,7 und 49,8
Milligramm pro Kilo Frischgewicht
geschätzt was ich negativ auf die
Protein Verdaulichkeit auswirkt
auf der anderen Seite besagt die
Verordnung der Europäischen Union unter
Punkt 7 dass der Verzehr von teilweise
entfetteten Pulver aus der hausgrille
unter den vorgeschlagenen
Verwendungsbedingungen und Mengen
Sicherheit ist wie von
wissenschaftlichen Gutachten bestätigt
wurde
dies bedeutet jedoch auch dass der
Verzehr von Haus Köln unsicher ist wenn
diese Werte überschritten werden und
unsere Gesundheit gefährden kann
mit anderen Worten wenn wir in ein
Restaurant gehen und eine Pizza mit
Insekten bestellen können wir nur ein
kleines Stück davon essen um uns nicht
zu schaden und was noch schlimmer ist
wenn wir unter 18 Jahre alt sind dürfen
wir sie nicht einmal probieren
es klingt wie ein Scherz ist aber keiner
denn der Verzehr von Insekten ist in
vielen Lebensmittelprodukten zugelassen
wie zum Beispiel Brot mehrkornprodukte
Keksen Müsliriegeln Nudeln Soßen
Kartoffelprodukten Pizza Fleisch
Ersatzprodukten Suppen Snacks wie
ähnlichen Getränken Schokolade Nüssen
und Samen sowie Fleisch Zubereitung
angesichts dessen haben viele Menschen
entsetzt die Hände über den Kopf
zusammengeschlagen aber dies ist nichts
Neues denn wir essen schon seit längerer
Zeit Insekten die in
Lebensmittelprodukten enthalten sind die
die Stabilisatoren e120 und e904
enthalten
e120 ist auch bekannt als Kamin ein
knallroter Farbstoff der aus koschinelia
Schildläusen gewonnen wird das rote
Pigment wird auf natürliche Weise durch
das Quetschen und auskochen von
befruchteten getrockneten weiblichen
Scharlach Schildläusen Kokos kacktige
gewonnen die auf einer bestimmten
kaktusart vor allem in Mexiko und Peru
leben
man benötigt 100.000 Weibchen um ein
Kilogramm echtes Kamin zu gewinnen es
wird normalerweise mit Kalium
Aluminiumsulfat Ammoniak Zinn gibt oder
Kaliumcarbonat gemischt und wird
verwendet und Lebensmittel rot zu färben
Kamin wird zum Färben von Erdbeeren
Milchshakes Joghurts Bonbons Gelees
Konfitüren Eiscreme Desserts Hamburgern
Chorizo Fleischprodukten Paella sowie in
Make-up und Lippenstift verwendet
in Wirklichkeit ist dieser Farbstoff als
bedenklich eingestuft sollte daher
vermieden werden
e904 bekannt als Schellack ist ein
natürliches Überzugsmittel und wird aus
Ausscheidung von lackschildläusen
gewonnen die diesen zum Schutz ihrer
Brut abgeben
es wird auf der Außenseite von
Zitrusfrüchten sowie zu Dekoration von
Kuchen und Süßigkeiten verwendet es gilt
als gesundheitlich bedenklich
es gibt fast 400 Stabilisatoren von den
nur 85 als sicher gelten und von diesen
85 wurde die Hälfte nicht einmal von
anderen Quellen als den Herstellern
selbst getestet daher können wir nicht
sicher sein dass Sie tatsächlich
unbedenklich sind
zu dem am häufigsten konsumierten
Stabilisatoren die auch die
gefährlichsten sind gehören Süßstoffe
wie asselsulfarm K Aspartam Sucralose
natriumchlamat und Sacharin sie sind mit
E 950 bis e957 gekennzeichnet und werden
in Lebensmitteln wie
Zuckeraustauschstoffen Schokolade
Kaugummi Keksen Getränken und so weiter
verwendet obwohl man glaubt dass sie
nicht dick machen ist das Gegenteil der
Fall sie machen eher dick als Zucker
darüber hinaus können Sie Sehstörungen
Krämpfe Gedächtnisverlust Hörverlust und
Kopfschmerzen verursachen
andere weit verbreitete Stabilisatoren
die wir meiden sollten sind
Geschmacksverstärker wie glutamatte die
in Lebensmitteln und Fertiggerichten
verwendet werden und mit E620 und e625
gekennzeichnet sind
Forschungsergebnisse haben gezeigt dass
sie den Appetit steigern und schon in
jungen Jahren zu Fettleibigkeit führen
können
eine spanische Studie hat gezeigt dass
Glutamat das Verlangen nach Essen um bis
zu 40% steigert
in der Liste der Zusatzstoffe sind die
Gruppen von e107 bis e-133 und von e-173
bis e252 am stärksten vertreten und
sollten vermieden werden am besten
informiert man sich selbst über die
Zusatzstoffe
fast alle Zusatzstoffe sollten nur in
kleinen Mengen konsumiert werden um
größere Probleme zu vermeiden
das Problem ist dass sie in vielen und
unterschiedlichen Lebensmitteln
enthalten sind und wenn wir alles was
wir essen zusammenzählen werden wir
sicher die zulässigen Grenzwerten
überschreiten
wenn wir keine schädlichen
Stabilisatoren zu uns nehmen wollen
müssen wir die Zutatenliste der
Lebensmittel die wir kaufen lesen und
beim geringsten Zweifel die Liste der
Zusatzstoffe konsultieren
es ist am besten Unternehmen zu
unterstützen die gesunde Lebensmittel
herstellen indem wir ihre Produkte
kaufen und nicht diejenigen unterstützen
die uns krank machen wollen lasst uns
diejenigen bestrafen die das wertvollste
Gut der Menschen angreifen nämlich ihre
Gesundheit und die Ihrer Familie indem
wir nicht für ihre schädlichen
Zusatzstoffe bezahlen