{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=FWD9oUtWMS4","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Ausserk\u00f6rperliche Erfahrungen  - zweites Interview mit Frau Z\u00fcrcher (English Subtitles) ","mylang":"de"}
frau ca sie haben in einer zeit phase
ihres lebens außerkörperliche verhandeln
gebe dann dass und wie lange dauert das
an das dauerte zirka 45 jahren an und
erlebt habe ich es bei vollem
bewusstsein bei einem umzug als ich
nachts aus dem körper ging und an der
decke war und wie der innen körper
zurückging und wieder an der decke war
das war nachts von zwei bis drei uhr und
ich hatte furchtbare angst denn ich
wusste ja nicht um was ist okay ich hab
gedacht ich sterbe und wie ich das schon
im ersten video mit ihnen erzählt habe
musste ich sogar den nachbarin nachts um
drei auf dem beton denn ich hatte selbst
noch keinen telefonanschluss und ich
habe meine arzt angerufen und der hat
mir gesagt dass es so etwas noch nie
erlebt hat und auch nichts davon gehört
hat und er hat mir dann ein wasserglas
von flühli empfohlen und es fehlen
gläschen schnaps und die französische
hat das ganze wasserglas voll schnaps
getrunken und dann hab ich nichts mehr
gespürt das war die aus acryl farben
riet der war die außerkörperliche
erfahrung vollkommen weg aber sie hat
nicht aufgehört und in der zeit hatte
ich auf schmerzen am steißbein und zwar
wirklich wochen und monate lang und und
immer außen körper raus und wieder rein
und ich war bei 21 ärzten und war zehn
tage im spiel
und keiner wusste was ich habe über
sonst wunder aber diese beängstigen
zustände die samen für mich fast nicht
mehr zu ertragen ich hatte für mich
angst und besonders so die ersten male
als ich aus dem körper bewusst ging das
kann man sich gar nicht vorstellen ich
bin aus dem kopf aus dem körper raus
gestiegen und zwar mit einem getöse es
kann sie gar nicht vorstellen
und immer diese schmerzen am steißbein
und nach monaten war das vorbei und dann
hatte ich hier schmerzen auf wochen lang
dann hatte ich hier schmerzen auf wochen
lang und dann hatte ich am herz und das
ging neun monate und obwohl ich
eigentlich im ganzen sportlicher mensch
war
ich konnte während derzeit keine treppen
mehr laufen
so hat mir das herz geschmerzt
kein arzt wusste was ich habe und dann
nach neun monaten merklich außerhalb vom
körper ein energie strahl hierher hat
nicht so sehr lang gedauert und dann ist
es ihnen die energie bis hierher
gegangen hab ich heute noch in rote
punkt und dann kam das allerschlimmste
hier
und während all der zeit mit jedem punkt
der so geschmerzt hat kamen verschiedene
phänomene
das kann niemand mitfühlen der das nicht
erlebt hat ich sitze zum beispiel
morgens am frühstückstisch und je ist
die berner zeitung
die verschwindet vor mir und ich hab
plötzlich in der deutsche
fachzeitschrift über eiskunstlaufen in
der hand wobei die eine seite bedruckt
war und die andere leer wobei
normalerweise wenn die zeichnungen sind
beide seiten bedruckt aber da war das
weiß und auf der rechten seite oben
steht ein artikel überschrift meine
tochter bei einem wettbewerb in mashad
zwei der platz aber die meisterschaft
von erst zwei monate später statt wie
kann ich euch lesen was zwei monate
später stattfindet ich habe gewartet
habe die meisterschaft abgewartet meine
tochter ist zweiter geworden in welcher
dann kam diese zeitung von deutschland
ich war gespannt
ich habe die aufgeschlagen der artikel
den ich zwei monate vorher gesehen habe
genauso abgedruckt und die seiden waren
leer
und dann hab ich die zeitungen wieder
zurückschickt nach stuttgart und hab
gesagt was steht eigentlich da auf der
anderen seite bei mir ist die lehre 170
entschuldigt und sagt es ist ein
druckfehler
aber wie kann das passieren
und so geschah eines nach dem anderen
und als die energie dann da hochkam
schuldig ich wünsche es keine mensch ich
wünsche es niemand es ist als wenn das
ganze gehirn offen ist so offen wie ein
trichter
und es laufen ameisen rund also das
heißt mit anderen worten man ist ein
wahnsinn aber ich war allein mit dem
kind und ich musste an beiden beinen auf
der erde bleiben
ich habe es irgendwie geschafft und ich
wusste kein arzt wusste was es ist
lediglich als das hier kam ging ich zum
hals-nasen-ohren-arzt weil ich habe
gesehen da stimmt was nicht
und da hat er reingeguckt und er war
alles schwarz die zunge war schmerz
alles war schwarz und da hat man zum
ersten mal was gesehen dass in dem
körper irgendetwas vor sich geht
ich wusste aber immer noch nicht um was
sich handelt denn ich hatte die
außerkörperliche erfahrungen
ich hatte vor ausließen und eines nach
dem anderen und war trotzdem so ganz
normal geblieben bestehen sich
abgearbeitet ich hatten büro wir das
kind ich hab aber ich wusste nicht um
was es geht bei uns in unseren gefilden
wie so was gar nicht erwähnt kein arzt
wusste etwas
und stellen sie vor eines tages leute
bei mir ich mache die tiere auf steht
ein fremdes junges paar vor der türe und
halten so ein buch und haben gesagt sie
kommen gerade aus indien und sie sollen
mir das buch bringen
ich kenne jemand in indien niveau und
erwarte sein buch über einen herrn grill
der eine kundalini erweckung hatte
fragen sie mich nicht ich weiß nicht wer
die leute geschickt hat ich war ich weiß
es nicht aber ich habe das buch gelesen
und der hatte so eine erfahrung wie ich
sie hatte
und dann wusste ich um was es geht und
in der zeit der solle dienen dass der
körper gereinigt wird von irgendwelchen
dingen negativen dingen weiß es auch
nicht ich hatte wohl nächtelange
angriffe von negativen jenseitigen denn
die wollen nicht dass jemand
transzendiert aber ich muss sagen ich
bin ich bin kräftig geworden der durch
und ich habe mich gewehrt dass stehen
sich nicht vor und dann ist dann auch
der schutz gekommen lichtwesen und so
aber schuldig ich hatte von allem keine
ahnung und er hat mich ja nie damit
befasst
können sie von einer außerkörperliche
erfahrung berichten die sie mehrfach in
ähnlicher form erlebt haben ich glaube
ich bin ausser körperlich ähnlich
gestrickt ich bin immer so gern bisher
so auf zack und wo ich daran gewöhnt war
dann da bin ich noch am anfang natürlich
einmal erst wie zu der bekannten von der
eisbahn in die wohnung nachts oder immer
zu meinem ex mann in die wohnung jetzt
ich weiß auch warum und ich musste es
erklären den leuten die das erste video
gesehen haben das habe ich natürlich nur
die ersten male gemacht denn diese
jenseitigen die mich da geführt haben
die mussten mich erdig wohin führen
damit ich das verifizieren konnte
denn
ich sofort jenseitig gegangen
wie viel ich das körperlich verifizieren
dass wir nicht und dann hätte ich jedes
mal gedacht auch du hast geträumt
so haben sie mich zu bekannten geführt
zwar in fremde wohnungen aber ich komm
das verifizieren und das war mir sehr
wichtig denn ich wollte ja normal
bleiben aber das war nur ich bis dann
geglaubt habt und für wahrgenommen habe
und dann war diese phase zu ende also
mehr wissen die einfachen in
irgendwelche wohnungen zu gehen
aber sie mussten das so machen damit ich
es dann physisch verifizieren konnte und
in einem weiteren schritt gingen sie
dann in jenseitige welt ja dann habe ich
angefangen da ich das war wie ein lebens
strom nicht dass wenn ich im geist
körper bin ist ja alles dann doch
tastbar hatte die gleiche frequenz wie
ich physisch haben wir die erde
die liebe tasten können und außer
körperlich sind dann wieder andere
energien die dann uns gleich sind und da
bin ich dann gereicht sie haben auch
einen geist körper gehabt und eine geist
materielle und lief ja und zwar wie
schon dieser wunderbare mensch von
nazareth gesagt hat in unseres in meines
vaters haus gibt es viele wohnungen und
so gibt es viele dimensionen
damals konnte er eine dimensionen sagen
die leute hätten nicht verstanden
verstehen sie auch heute nicht also so
ist dass es geht niedere dimensionen
dieser niederen astral welten und dann
geht es hier her wie der deutsche
physiker burgheim ausgerechnet hat
mindestens zwölf dimensionen und ich
habe einige wirklich davon bereich
können sie vielleicht einem beispiel
machen von vielleicht einer oder zwei
von diesen dimensionen
ich meine mal wieder geführt und meine
begleiter wollten mich natürlich auch in
dimensionen führen um mir zu zeigen und
dann bin ich auch in ganz niedrig die
missionen geführt worden
und da muss ich sagen dass ich auch
keinen spaß
aber der mensch die seele kriegt ja die
gelegenheit das zu erfassen was falsch
ist damit sie bei der nächsten irdischen
inkarnation sich verbessern kann und das
glück haben wird er dass wir
verschiedene inkarnationen haben dürfen
um uns zu verbessern damit wir näher zum
göttlichen kommen
die erde ist eine lern planet und wir
haben hier die gelegenheit zu lernen wie
man es nicht tut und ist ihnen noch
einiges besonders in erinnerung
geblieben von diesen dimensionen
vielleicht zwei drei beispiele ach ja
natürlich ich habe natürlich da drüben
auch die städte sind die einst sind
weniger licht voll und je höher die
dimension ist jährlich zoller ist die
stadt und zum schluss gibt es gar keine
städte mehr
das ist einfach geist aber man man ist
trotzdem noch sich ich war noch nicht
aber es war einfach
zu atemberaubend schön dass ich es eines
tages entschieden hat nicht mehr
zurückzukommen
als meine tochter dann erwachsen war
da habe ich mich dann gerät wieder
zurückzukommen und das ist mir nicht
erlaubt gewesen aber ich habe gerade bei
der hohen dimension eben meine silber
schnur gesehen und zwar ich habe sie
auch viele viele male auch erlebt nicht
wahr
aber da hab ich so deutlich gesehen und
ich wusste ja nicht was das ist
das habe ich auch erst später erfand das
dass die silber schnuppern können sie
vielleicht erklären was die silber
schnur ist oder wie sie das sollen ja
ganz herzlich gern erlebt habe ich am
anfang als ich aus dem körper raus
wollte dann das mich etwas
zurückgehalten hat und zwar energisch
denn da wollte etwas nicht dass ich den
physischen körper verlassen und das
brauchte eine zeit bis dann der rückzug
nachgegeben hat und hat den physischen
körper freigegeben den geistigen körper
freigegeben und um dann mit der zeit hat
mich das dann immer mehr interessiert
ich musste mir sogar die schweizer
militär schuhe anziehen damit ist
entgegen druck geben konnte und aus dem
körper heraus kam sie zum lachen
aber ich habe dann tricks erfunden und
dann hat es geklappt und ich hab die
auch gesehen
die ist am anfang so 68 zentimeter dick
und je weiter man vom körper weg kommt
je dünner wird die und die glänzende
wird diese schnur und dieses nur ist das
wichtigste
was den menschen ausmacht
ohne diese sylvia schnur wird kein
mensch überhaupt am leben
die silber schnur ich praktisch unser
motor sie wissen ja wenn ein mensch
stirbt kann er sich nun überlegen warum
weil die 70 gerissen nicht aber so sagen
die silber schnur intaktes lebt der
mensch egal wie kranke ich selbst wenn
die ärzte ihn schon abgeschrieben haben
plötzlich kommt er wieder zum leben
sie wird nur war ja noch gerissen und er
erholt sich wieder
man sieht es auch bei scheintoten wo die
menschen nur die ärzte längst glauben
der mensch überlebt es nicht mehr aber
habe ich das richtig verstanden dann ist
sie sich nur die verbindung zum
irdischen körper zum geist klavier und
solange diese bestand hat so lang lebt
ja und da müssen auch die ärzte sehr
aufpassen bei der bei der organentnahme
denen hirntod wenig eisen solange die
sie was nur intakt ist
ich hab so viele berichte gelesen wo
ärzte schon dabei waren
dem mensch die organe zu entnehmen dass
der werde lebendig werden und es tut mir
leid für die ärzte auch also da muss was
geschehen ich meine man die menschen
haben so viel schon erforscht und
entwickelt und sie dringen weit ins
universum
sie kümmern sich darum ob es auf dem
jupiter wasser gibt aber den eigenen
körper und seine konstruktion
das ist jetzt das allerwichtigste haben
sie bei ihren außerkörperliche
erfahrungen die sich nur dem magazin
liegt ihm nicht
nicht immer aber gottseidank oft und
zwar ganz am anfang des austritts aus
dem körper da hab ich sie dann wirklich
sehr oft erlebt und auch gesehen
aber wenn ich zum beispiel man schläft
ja ein und jeder mensch geht aus dem
körper gleich soviel zehn zentimeter und
die astral wandler die gehen dann weiter
und da ist es kümmert sich dann auch gar
nicht ich hätte sie waschen oder so für
mich war es einfach ein riesen große
glücksfall dass sich die obwohl ich
nicht von ihr wusste dass ich sie so oft
gesehen habe sie haben gesagt jeder
mensch geht außerhalb des körpers hier
schläft die allerwenigsten erinnern sich
daran dass sie außerhalb des körpers ist
das so die meisten erinnern sich gar
nicht die denken sie träumen und nur
nicht immer viele wissen nicht einmal
dass sie träumen
es kommt ganz drauf waren aber kann man
ihre kenntnisse so zusammenfassen dass
sie den mensch als irdische körper und
geist körper erlebt haben
verbunden mit dieser weißes gehört
zusammen es ist eins ohne den geist gibt
es nur tote materie
das sehen sie ja wenn sie die silber
schnur reist stirbt der physische körper
und zerfällt zu staub zerfällt zu staub
aber
das leben geht im geist körper weiter
und zwar in andere dimensionen
ich sollte auch einmal so denn wenn
jemand wirklich stirbt nur den
sterbevorgang nur erklären damit um
gottes wille die menschen immer so angst
vorm sterben ja auch gelohnt sie doch
einmal den sterbevorgang aus ihrer sicht
ja der sterbevorgang ist eigentlich das
genau dasselbe wie eine außerkörperliche
erfahrung nehme an ein menschen schwer
krank er wird immer schwächer und
schwächer und die ältere mensch wird je
leichter löst sich dann der geist körper
je jünger der mensch ist je schwieriger
ist es das gibt dann das geruckel
ungezogene weil diese das ist noch so
fest zusammen verpacken muss ich fast
sagen dass es mühevoll ist bis das
rausgeht
beim älteren der hat schon viele male
nachts geübt ich mag mich erinnern ich
habe meinen eltern nach zimmermann so
probeweise geübt mal rein und raus und
so dann dann geht es viel leichter zumal
wenn der mensch orientiert ist und weiß
um was es geht
ich habe das so erlebt wenn ich sagen
wir mal bewusst dass von vornherein
erlebt habe dann macht das wiso club wo
dann der geist in den geist körper
zurück geht und dann ist man hier nur
bewusst sein wenn ich dann das reine
bewusstsein
das ist ja wunderschöne sache
also und dann ich meine wenn dann die
sich nur reißt da ist ja der mensch
sowieso schon empfangen von seinen
schutz geistern und von seinen lieben
die dann kommen und der ist dann nicht
allein
und meistens ich habe das mal erlebt bei
einer freundin
die kommen dann wie die noch krank waren
die kommen dann wie in einem spital
jenseitig und werden dann gepflegt bis
sie wieder gesund sind und dann wird
durchbrochen
mit dem geist führer wie die nächste
inkarnation verlaufen soll
sie haben gesagt dass sie das bei einer
freundin hilft haben wir haben dass die
freundin wollte mit 65 sterben und mit
65 ist gestorben
und die wurde dann in lugano trainiert
und wir kamen dann ich hatte längere
zeit keinen kontakt mehr mit ihr und ich
bin aber dann hingegangen und in ganz
und nach der kremierung nach hause ist
überlegen sich das mal was dann passiert
ist
sie wissen ja die die uhren werden ja
immer umgestellt sommerzeit linda zeit
und ich hab dann so gegen abend habe ich
einen kuchen gebacken und ich bin da
nicht so gut drin aber ich muss dann
dauernd auf die uhr schauen dass ich das
richtig machen ein halt in die zeit und
so und ich hatte noch die alte
sommerzeit eingestellt weil die uhr
hängt so weiter oben ich hätten wir sie
die große leider aus dem keller holen
dann will ich das umstellen kann und das
habe ich nicht gemacht
ich arbeite und guckt wieder auf die
ordner war die uhr von selbst
das war die freundin die ist nicht nur
mir dann erschienen sondern auch noch
eine andere freundin in italien und hat
mit der gewalt bekämpft weil die freunde
von italien hat ein maz theater gemacht
geheult und gejammert und getan und und
das wollen die verstorbenen nicht
das wollen und die wurde dann richtig
geschimpft weil sie ist verstorbenen die
die wie sehen sie nicht sie können uns
nicht trösten und sagen bitte trauer
nicht mir geht es gut aber die ist
nachts zu ihr ins bett gegangen und hat
gesagt du wirst jetzt auf und das war
gut dass sie das gemacht hat denn ich
bin jetzt auch überzeugt dass man wenn
jemand stirbt ruhig bleiben soll und
nicht weinen und wehklagen und was auch
immer
denn dass das schadet nur den geist den
er kann uns nicht helfen
im gegenteil wir sollten uns freuen dass
es jetzt gut hat verzögert
wieso meinen sie ist das wissen über
außerkörperliche erfahrungen so wenig
verbreitet vielleicht hat bei der
charaktere oder bei der wissenschaftler
um wissen zu wenig über solche vorgänge
bescheid
ich denke weil es nicht genug menschen
hat die das erleben
gucken sie mal ich hatte ja auch keine
ahnung und ich bin bestimmten
interessierte mensch kein arzt kein
wissenschaftler und das ist für die
heutige zeit schlimm
für die heutige zeit ist schlimm denn
das wissen ich meine linie mehr allein
gott sei dank
jeder der diese erlebnisse hat der
sollte in die öffentlichkeit gehen damit
ärzte und wissenschaftler dass endlich
an die hand nehmen und weiterführen
denken die menschen sollten keine angst
mehr haben müssen vom sterben denn ich
sagen ja dass das ist das schönste was
der mensch erleben kann
während die geburt das ist schlimm das
baby schreit auch immer die sich dann
der geist mal richtig manifestiert hat
in dem kleinen körpern und der übergang
ist es inhalt welten die wir mit drei
dimensionen dreidimensionalen augen
nicht sehen können aber sie existieren
wie die luft gesehen war auch nicht und
die existiert als dann wäre das für
viele menschen ein trost wenn man diesen
dingen etwas mehr auf den grund gehen
will aber auf jeden fall sehen sie ich
hab mir mal meine mutter meine
schwiegermutter im jenseits besuchen
können
und die hat mich sofort wieder erkannt
und sie hat genau gewusst um was es geht
und sie hat genau gewusst dass sie im
irdischen leben nicht alles so gut
gemacht hat das war eine erkenntnis die
sie im nächsten leben hier verbessert
und das ist das wichtige immer schönen
schritt vorwärts wie geht der
inkarnation leider leider leugnet die
kirche diese tatsache der reinkarnation
und das ist schlimm schlimm für die
menschen
ich habe jetzt kontakt mit einem der
herren vom vatikan und er hat man in
aller deutlichkeit geschrieben dass er
die reinkarnation ablehnt und dann habe
ich ihn zurück er wird noch einfahren
herzlichen dank für das gespräch
gern