{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=MdHYmhTr5M0","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\uff02\u00dcberdimensionales Objekt mit Unbekannter Technologie Hergestellt\uff02 ","mylang":"de"}
überall auf der welt gibt es de facto
die unseren verstand herausfordern
so ist es auch bei diesem monolithischen
objekt das als die badewanne zahlen
bekannt ist und sie ist im palast von
baumwolle in der nähe der russischen
stadt st petersburg befindet dieser
pallas wurde ende des 18 jahrhunderts im
auftrag von katharina der großen gebaut
um anfang des neunzehnten jahrhunderts
von ihrem enkel zahl alexander dem
ersten trainiert gerüchten zufolge will
pfizer diesen ort für seine liebesaffäre
mit sophia velo tochter eines mächtigen
bankiers der zahl ließ das gesamte am
wisse um diese riesige wanne herum bauen
aus einem einzigen 160 tonnen schweren
granitblock die von einer finnischen
insel herstammt wurde das unglaubliche
objekt von einer gruppe von freimaurer
unter der leitung von wassily sogar noch
gemeißelt dass sogar noch dem benötigte
zehn jahre um aus den granitblock an die
faszinierende polierte warne zu schaffen
die fertige war die panne hat ein
gewicht von 48 tonnen um ist eine höhe
von 196 cm
zhigang ungefähr zwölf tonnen wasser
speichern
während des zweiten weltkrieges wurde
war buyo pallas von den deutschen schwer
beschädigt die dann etwa gewann im lied
jedoch intakt aufgrund ihrer großen
proportionen und ihres übermäßigen
gewichts scheiterte ein versuch die
wanne nach deutschland
abzutransportieren
so blieb dieses außergewöhnliche objekt
an seinem ursprung jetzt fragen wir uns
wenn es selbst die deutschen truppen
nicht schafft in einen gegenstand von 48
tonne zu bewegen
die könnte dann eine gruppe von
freimaurern einem granitblock von 160
tonnen über das meer und durch
unwegsames gelände transportieren welche
unbekannten techniken verwendet den sie
für den transport und für die präzise
verarbeitung warum investierten 17
jahren für die herstellung einer solchen
wann ist es möglich dass dieses
faszinierende objekte
einen anderen zweck verwendet wurden den
wir nicht kennen
es ist gut möglich dass die antworten
auf diese fragen für lange zeit ein
großes rätsel bleiben