{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=k13CDKywaCo","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,\uff02Spanisches Stonehenge\uff02 - Versunkenes  MEGALITH-DENKMAL Wieder Aufgetaucht! ","mylang":"de"}
der domchor dpa die köstlich vom
paralleler der la mata in kassel es
sprangen auch bekannt als das spanische
stonehenge ein zirka zwei bis
dreitausend jahre altes mega lied
denkmal das durch eine langanhaltende
dürreperiode an die oberfläche des
stausees weil der canas gelangte in
zeiten großer trockenheit konnte man
beobachten wie die steine allmählich
sichtbar wurden in diesem sommer jedoch
traten sie komplett an die oberfläche
der komplex hat einen durchmesser von 26
metern also etwas kleiner als das echte
stonehenge welches um die 35 meter misst
die mega lied anlage besteht aus etwa
144 stein von denen einige bis zu zwei
meter hoch sind
man geht davon aus dass sie ungefähr am
vierten oder fünften jahrhundert vor
christus errichtet wurde beim bau des
stausees in waldeck anjas wohnen die dol
milliarde 1963 komplett überflutet
die alten bewohner des dorfes land
nieder olm den schatz von apple
denn schon damals waren sie sich über
die große bedeutung dieses bauwerks
bewusst der deutsche archäologe hugo
obama leitete zwischen 1925 und 1927
einer reihe von ausgrabung wer dieses
mega lettische denkmal entdeckte
man sagt dass er einige objekte gefunden
hat die er dann nach münchen brachte um
sie in einem museum ausstellen zu lassen
allerdings war das gelände bereits zu
römischer zeit geplündert wurden uncle
castaño präsident des kulturvereins
prices die parallele war sehr besorgt
über den schlechten zustand der anlage
und wandte sich daher an ihr unter der
extrem adora da er ist als nationales
denkmal betrachtet darüber hinaus ist er
davon überzeugt dass einer seiner
menhire welche einer länglichen gewählte
gravur enthält die passage des flusses
tejo durch das gebiet darstellen könnte
laut kastanie gibt es einige
unterschiede
es sei aber durchaus nicht ungewöhnlich
dass sich der flussverlauf nach so
vielen jahren etwas verändert hat
natürlich sprechen wir hier lediglich
von einer annahme aber wenn es
tatsächlich so wäre dann handelt es sich
um einen der ältesten karten überhaupt
obwohl die gravuren auf den stein
mittlerweile fast unerkennbar sind sind
die zeichnungen von obermeier
glücklicherweise noch erhalten
die 1960 von georg und vera leisner
einem deutschen archäologen paar
veröffentlicht wurden
nach der untersuchung der städte schlug
der geologe francisco fernandez de la
live vom geologischen verband der extrem
matura alarm nachdem er feststellte dass
die steine zu verfallen begann der gar
nicht ist poröser brüste sind entstanden
und einige steine sind sowohl gefallen
die kontinuierlichen schwankungen des
wasserspiegels im stausee von vale canas
haben ihr wechselperioden von
feuchtigkeit und trockenheit
hervorgerufen was mitunter der grund für
den starken verfall ist wenn nämlich die
granitfelsen auftauchen und dann wieder
untertauchen verändert sich eine ansicht
der experten der feldspat um das denkmal
zu erhalten schlug fernandes vor
alle steine aus dem flussbett des tag
hoch zu entfernen und an den ufern des
stausees wieder aufzubauen so wie es vor
jahren mit den überresten der beiden
römischen tempel von august obiger
geschah auch bekannt als talavera la
vera jetzt beginnt ein kampf gegen die
zeit um das spanische stonehenge zu
retten