{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=DUxK1GGDw0M","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Begegnungen mit Verstorbenen - ein Interview mit Frau Elisabeth Vonderau (engl. subtitles) ","mylang":"de"}
auf und seit gut 25 jahren sind sie in
der lage geistwesen wahrzunehmen
wie kam es zu dieser begabung das war
vor etwa 30 jahren habe ich menschen
kennengelernt
die auch irgendwelche forsch und
unterwegs waren sie wollten wissen warum
habe ich so einen schwierigen partner
warum hat ist ein schwieriges kind und
es war da so eine aufbruchstimmung auch
ein interessantes kursangebot und dann
war das etwas kompliziert sie macht das
ich mache das und kennt noch diese und
jene und dann habe ich gesagt schließen
wir uns doch zu einer gruppe zusammen
dann können wir alle diese erfahrungen
austauschen und besprechen und das
hatten wir dann gemacht und wir haben
uns monatlich betroffen und irgendwer
war immer wieder irgendwo in einem kurs
das ging also von england deutschland
bis nach griechenland wo die die mehr
zeit und geld zur verfügung hat einen
kurs besucht haben dann haben wir das
immer ausgetauscht und wenn man eine
gewissen level hat versteht man ja
sofort aus der anderen ein
und so haben wir eben wissen
zusammengetragen und uns gegenseitig
weitergegeben und viel geübt man übt
dann auch das spüren oder channeling mit
dem höheren selbst man muss in sich
hineinhören oder andere kurse wieder wo
man die energiewende des menschen die
abstammung des menschen gespielt hat und
so haben wir das spüren sehr lange geübt
und mit der zeit auch dann das sehen und
in diese zeit fiel dann das dass ein
englisches medium mir ohne dass ich dann
auch gefragt aber gesagt hat mit was wir
eine übung an das dritte auge aktivieren
könne und den haaren wird weiter geübt
und eine kollegin formiert ja dann
früher schon wirklich gut geistwesen
wahrnehmen können und auch sprechen
können und wir haben mit der zeit kann
man auch zwei drei andere dazu die das
auch gut kultivieren konnten der
leistung bei weniger
ja und dann irgendwann sieht man
verstorbene und ja man weiß ja sowieso
dass die open source und so war das gut
gewehrt wie können sie mit dieser
begabung umgehen ist es ist es für sie
eher eine belastung und eine bereich
am anfang war es etwas beides aber ich
habe zeit gleich ganz viel literatur um
abz verlag in zürich gelesen und da wird
eigentlich alles erklärt das leben der
sinn des lebens die hintergründe des
lebens und wie es auch im geistigen zu
und her geht auch berichte wie sehen und
darüber angekommen sind was ihnen da
alles begegnet ist und mit diesem wissen
s&#39; hintergrund konnte ich dann
eigentlich sehr gut damit umgehen und es
war eigentlich etwas
selbstverständliches in welchen
situationen sind sie in der lage reist
wesen wahrzunehmen
am besten natürlich in der meditation in
der ruhe in der meditation fühlt man
sich ja zuerst mit himmlischem licht und
dann wird man auch fein und empfänglich
für solche dinge und dann spürt man
vielleicht auch jetzt bin ich nicht mehr
allein im raum ist doch irgendein wesen
noch da dann kann man sich da mal
konzentrieren und schauen
das andere ist am trauergottesdiensten
das ist eigentlich das einfachste bei
den frisch verstorbener der hat noch
sehr viel irdisches und er zieht ja
alles und dann aus dem er den körper
noch mit dass er mit ziehen muss und die
anderen energie körper aus kontakt
zusammen
und die sind am besten sichtbar und dann
wird aus entdeckt habe habe ich
natürlich immer ganz genau hingeschaut
und auch mental mit diesem lesen
gesprochen
und manche sind dann später auch noch
vorbei gekommen und wollte noch
irgendetwas besprechen oder so wie genau
sehen sie diese geistwesen das ist noch
verschieden die einen sind eigentlich
wie so ein durchsichtiges bild könnte
man sagen
also man es ist materie also sagen wir
das beispiel eine wolke wir sehen eine
wohl körper wissen ganz genau das
flugzeug das weg dahin durch ist
beschädigt nicht so und so ist auch ein
geistwesen halt verein stofflich wir
haben eigentlich gar nicht die passenden
worte dafür aber manche die man immer
wieder sieht sieht man sehr genau wenn
man nicht so gut drauf ist oder schon
wieder ist und sieht man vielleicht nur
so den kopf und die schulterpartie aber
ich weiß doch dass das der und er ist
der jetzt doch vorbei kommen
aber ja eigentlich will
während durchsichtiges wesen oder fast
durchsichtiges wissen könnte man das
sagen können sie einige beispiele und
solchen begegnungen mit verstorbenen
erzählen ja also mit ihm hatte ich ein
lustiges beispiel ich war auf einer
trauerfeier und habe worden
den frisch verstorbenen gesehen dann
habe ich so hingeschaut und wissen wir
zur gewohnheit geworden ist habe ich ein
paar sätze für ihn gebetet dann hat er
sofort reagiert somit hinauf geschaut
und hat gesagt warum bist du für mich
ich habe doch recht gelegt und ein
anderes beispiel ist ein lieber kollege
von uns der ist schon immer wieder in
der letzten monate müsste ich sagen
vorbeigekommen und hat etwas gesprochen
etwas gesagt und dann war auch ein sehr
eindrücklichen moment dann ist er einmal
in der gesundheitsberatung auf dem sofa
gelegen und hat sich sozusagen in einem
seelenschmerz gewälzt und dann habe ich
gesagt was ist denn passiert und dann
hat er gesagt es wird mir endlich so
richtig klar was ich immer erdenleben
versäumt habe ich habe ja nichts
geglaubt also das haben wir vorher
eigentlich schon gewusst aber deren
leben man muss sie einfach erlaubt dann
nicht einmal hat auch nicht den mut
darüber zu diskutieren und eine kollegin
die einmal den mut hatte mit ihm darüber
zu diskutieren hat gesagt muss das thema
gar nicht wir bringen der glaubt man gar
nichts und dann hat man das einfach eben
gelassen und im jenseits hat der mir so
durchblicken lassen hat muss hat man es
ihm sehr stark angekreidet dass das der
hauptfehler seines lebens ist ob 101
sehr sehr edler mensch war und beruflich
sehr sehr gute sachen gemacht hat und er
war einfach in diesem schmerz
überwältigt dass er das nicht richtig
gemacht
zu einem späteren zeitpunkt kommen wir
wieder auf dieses thema dann habe ich
gesagt aber du hattest du einen kollegen
und soviel ich weiß der war doch gläubig
dann hat er gesagt ja ja das stimmt das
sind aber ich hielt das für
nebensächlich und wieder einmal haben
nächster zeit gehabt um zusammen zu
sprechen habe ich gesagt
aber hör mal wann ist denn dieser glaube
abhanden gekommen war es doch in der
tiere hier und du wurdest du irgendwann
konfirmiert und so und so und soll hat
er gesagt ja wenn ich mir so überlege an
der uni an der uni ist einfach alles
abhanden gekommen und man fängt das
überhaupt nicht mehr wichtig aber jetzt
schmerzt es ihn immer wieder immer
wieder dass er im erdenleben das nicht
angeschaut hat und nicht danach gesucht
hat diesen kontakt einfach ja das ist
eine höhere macht dass es einen gott
gibt es anscheinend ist das etwas das
sehr belastend wirkt aber einen
eingegangen wenn man das hört dass das
ein schwerer fehler war im leben sagt
dass sich immer wieder als paar mal
allein mal war so traurig habe ich
gesagt kann ich was falsch gemacht hat
gesagt nein es ist wieder der schmerz
der hoch kommt dass ich das nicht
erfasst habe auf erden
warum sind so viele geistwesen nach
ihrer meinung nach im irdischen umfeld
also ich habe mal auch so in der
meditation hinüber gefragt warum hat es
auf wiedersehen was ist denn hier los
und so dann habe ich irgendwie die zahl
gehört etwa 15 prozent
das könnte ich eigentlich auch über
jahren weil wenn ich zuschaue in unserem
quartier sind 50 leute dann hat es
damals zwei wesen mal als drei wesen
dann wieder keine wesen also es ist ein
kleiner prozentsatz
die einen haben wir gesagt sie haben
eine schuld sie fürchten sich vor den
richter zu treten und vor der strafe die
einen haben gesagt da drüben passt ist
mir gar nicht da ich eh lieber zurück
auf die erde
der andere hat gesagt ich muss noch ins
geschäft ich muss noch meinen nachfolger
inspirieren dass er das richtig macht
also man kann alles hören es manchmal
eigentlich lustig anzuhören warum sie
einfach noch auf der erde sein wollen
aber sie werden abgeholt das haben wir
zählen auch schon gesagt hatten sie
gesagt ich darf jetzt noch hier sein das
haben sie mir erlaubt aber irgendwann
holen sie mich dann mit humor oder
traurig ganz verschieden wie eben eines
erhalten gab es auch erlebnisse wo sie
geist wissen hält
ja also ich denke schon ein erlebnis ist
mir bekannt da kam eine alte dame zu uns
und sie hat sich furchtbar beklagt
eigentlich gejammert dass ihr mann
gestorben ist und sie könne ihn nicht
leben und sie fühle sich nicht zurecht
und hat das wiederholt und wiederholt
alle diese argumente und wie sie da
gesessen hat sich damit derzeit neben
ihren verstorbenen mann knien und sie
anflehen sie solle jetzt endlich
aufhören zu trauen und zu hart anfasst
weil er könne drüben nicht seine ruhe
und seine freude und seinen frieden
finden sie solle positive sachen sich
ins leben organisieren aber sie sollen
bitte bitte aufhören so zu trauen und
das habe ich dann ihr gesagt und sie hat
gesagt ja ich muss das jetzt zuerst
etwas verinnerlichen aber ich werde es
versuchen
ja das ist zum beispiel so etwas das ich
denke das hat dann beiden welten und
manchen wesen sage ich auch dieser
unzufrieden sind oder so sage ich trans
bitte etwas beten oder so und nein
becken beten das kann ich nicht ob ich
gesagt wir können wir zusammen etwas
bieten und manche versuchen das dann
manche auch nicht und lässt ihn hat ein
wesen zu mir gesagt als wir so ein hin
und her gespräch hatte hat er gesagt
danke dass du mir diesen schubs gegeben
hatten ist doch auch noch schön oder her
sie hatten ihre erfahrung in dem neuen
buch begegnungen verstorbenen
niedergeschrieben
welche menschen wollen sie damit
erreichen
ja natürlich die die angst hatten vor
dem hinübergehen die ganz große
vorstellungen haben auch solche die
enttäuscht sind von ihrem leben und
denken es ist alles schiefgelaufen ich
habe alles verpasst es war alles nur
anstrengungen und so auch den menschen
einfach darauf hinzuweisen es geht
weiter man kann das leben ja ganz anders
ausrichten wenn man weiß das leben geht
weiter wir müssen auch geradestehen für
alles was wir hier auf erden getan haben
oder auch für alles was wir unterlassen
haben war einfach so dass man
endlich wieder das was man ihm was man
immer verdrängt hat wieder hinschaut und
weiß das gibt es einmal auf und
herzlichen dank für das gespräch