{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=CR0HUBjKuig","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Ausserk\u00f6rperliche Erfahrungen, ein Interview mit Frau Sandra C. Tschan ","mylang":"de"}
sie haben ein buch über außerkörperliche
erfahrung mit attika reisen ins eigene
universum geschwinde wie kam es dazu
dass sie sich mit diesem
außergewöhnlichen thema befassten
das begann 1992
da lag ich im bett und schlief wartete
auf ganz laute geräusche hörte ich es
urteil ist vibrierte um mich herum ganz
ein eigenartiges gefühl war im minus ist
jetzt da los und auf einmal wurde auch
das wurde immer lauter aus
ohrenbetäubende geräusche die vernahm
und plötzlich kam so eindruck der sich
auf mich legt und auf einmal schoss ich
aus meinem zimmer fenster ins allgemein
aber mit höchstgeschwindigkeit gleich
einer rakete plötzlich stoppt es das war
ein wunderschönes gefühl das wahre
freiheit das war richtig glücklich war
ich
und in dem moment als mir aber bewusst
ich bin ja hier immer zog es mich wieder
zurück in meinen körper
ich lag wach dann im bett war natürlich
total aufgeregt mein herz klopfte wie
wild dann schreibe ich auf diese
erfahrung auf unser den begann es öfter
was ich solche erlebnisse hatten
was ist denn eine außerkörperliche
erfahrung gibt es dafür eine definition
also eine außerkörperliche erfahrung aus
aka in der abkürzung genannt ist ein
spontan oder willentlich herbei
wird zustand bei dem sich das ich
bewusstsein ganz bewusst von physischen
körper löst und sich als körperlos war
nicht getrennt vom physischen kann mit
außer körper verhalten auf eine art von
beweis erbracht werden dass das leben
nach dem tod weitergeht
ich habe so viele außerkörperliche
erfahrung gemacht dass ich sagen kann
für mich geht es auf jeden fall weiter
also ich habe für mich meinen beweis und
beweise kann man eh nur für sich selber
machen deswegen nicht mehr auf so viel
dass jetzt auch ein buch her gesehen
dass die menschen selber ihre erfahrung
mit der thematik machen selber üben und
eben nicht das übernehmen was andere
menschen reden sondern die
selbsterfahrung die selbsterkenntnis ist
das allerwichtigste
dann muss mir keiner mehr sagen gibt es
oder gibt es nicht gibt es einen beweis
wie gut auf gibt es ein beweis dass es
gott gibt so viele religionen sorgen
dass die augen und sagen dass ich kann
es nur glauben dadurch dass ich meine
erfahrungen selbermachen ist das
natürlich was ganz anderes dieser klappe
oder dieses wissen für mich ist es kein
glaube mehr dieses wissen kann hier
niemand mehr nehmen und das ist für mich
sehr sehr intensiv sehr wichtig für mein
leben ich glaube es würde viele menschen
eben auch helfen das wissen
zu bekommen und nicht nur nachplappern
oder nachlesen was eben welche leute
halt geschrieben haben
selbsterkenntnis selbsterfahrung ist
überhaupt das allerwichtigste in allem
thematik können sie die orte beschreiben
die sie bei ihren außer körper hinweisen
besuchen
das sind also verschiedene orte wie ihr
auch auf der physischen ebene
meistens sind es natürlich austral
ebenen die man besucht weil wenn man
benutzt ja den astralkörper deswegen ist
es einfach auf die astral ebenen zu
kommen
das heißt zum beispiel wenn ich jetzt
auf eine physische ebene möchte und ich
im astral körper bin habe ich eine
andere schwingung und deswegen ist es
natürlich einfacher denn resonanz gesetz
entsprechend mich auf die ebene zu
begeben die gleich linien wie man
astralkörper und da gibt es natürlich
orte die sind immer sehr licht erfüllt
städte voller licht wenn sie dort ins
wasser gehen das prägte das passiert sie
sie fühlen sich erfrischt richtig mit
neuer energie
ja klar die gegenden sind natürlich mit
prachtvollen farben und viel intensiver
als hier auf der physischen ebene welche
erlebnisse sind die beiden aus
körperliche nachfahren besonders in
erinnerung geblieben als sicher mal
gerade die mit verstorbenen bekannten
freunden verwandten die man wieder sehen
kann und auch sieht okay dann geht es
gut obwohl er jetzt vielleicht schweren
krankheit
oder auch das bewusstsein nicht mehr so
klar war dass das alles wieder da ist
und das die glücklich sind
und dann natürlich auch erlebnisse die
polsterung ging um eine selbsterfahrung
eine selbsterkenntnis wie zum beispiel
in die seele meine seele kennen zu
lernen
das sind natürlich intensive erlebnisse
und erfahrungen die einem regen auch für
das alltagsleben ausklappt wenn sie bei
ihrem haus körpererfahrung verstorbene
treffen
wie können sie mit ihnen kommunizieren
das ist eine art telepathie
gedankenübertragung es wird aber auch im
erlebnissen gesprochen das heißt ich
erfahre etwas wenn ich jetzt oder es
wird mir etwas gezeigt auf der
australier endet die zeigen sehr viel
wer niemals so viel gesprochen und das
ist auch ein gutes zeichen denn alles
was gesprochen ist ist ja auch wieder
muss man aufpassen wenn links hirn
kommunikation ist schon wieder mehr so
erdig also wenn gedanken übertragen ist
oder eben in bildern eines gezeigt wird
davon lernt man dann das ist das gleiche
wie hier auf der ebene auch wir lernen
am besten indem man selber erfahrungen
macht daraus lernen wir und nicht weil
irgendwer erzählt so und so geht s das
haben unternehmer muss dass das
eigentlich nicht funktioniert und es ist
auch ein inneres wissen wenn man weiß
einfach plötzlich alles geht und dass so
ein intuitives gibt es aus ihrer sicht
bei außer körper reisen auch barrieren
ja auf jeden fall also der unterschied
ist bei einem nahtoderlebnis dass der
physische körper natürlich im moment out
of order ist für kassier aber ganz klar
dass das parallelen sind auf jeden fall
und das witzige ist auch bei unfällen
gibt es auch und da ist mir ein erlebnis
von meiner tochter die hatte einem
unfall mit dem fahrrad wir gemerkt haben
in dem moment wo es wirklich am
schlimmsten war es in purzel bank
gemacht hat hat sie sich von oben
gesehen also der geist lässt sich sehr
schnell in schwierigen situationen vom
physischen körper und das ist eigentlich
gut zu wissen da man muss wirklich keine
angst haben wenn etwas auch bei uns
stellen oder ebenso starke ergebnisse
sind oder schwierigkeiten von 10 führten
physischen körper dann ist das
bewusstsein sollten draußen also muss
keine angst haben dass man leidet das
will ich damit sagen das bewusstsein
dieses bisschen draußen
es ist aus ihrer sicht der nutzen von
erlebt ein außer frage
also der wichtigste nutzen ist auf jeden
fall zu erkennen dass wir spirituell
gewesen
pro stoffregen körper sind das ist das
allerwichtigste dann mindert es
natürlich die angst vor dem tod das
lässt mich ganz klar viel leichter leben
freier leben und ich glaube auch dass
wenn man ein bisschen geübt ist oder
sich damit beschäftigt dass der
sterbeprozess so muss ich sagen verkürzt
werden kann
man weiß ja dass oftmals wird man jetzt
der ein bekannter der liegt schon
mehrere tage im sterben
ich glaube aber dass wenn man da ein
bisserl darin geübt ist dass es einfach
ein leichter fällt dann auf dem
physischen körper loszulassen und dieses
rein raus rein raus was sicher viele
erleben könnte ich mir vorstellen dann
einfach sehr schnell geht weil ich ja
weiß wie ich mich verhalten muss damit
ich aus meinem physischen körper kommt
das trainiere ich ja schon jedes mal
wenn ich eine art löst sich bei allen
schlafenden menschen der geist von
jüdischen jeden fall davon bin ich
überzeugt
nur bei manchen ist es sind es einfach
nur wenige zentimeter die sich
vielleicht gar nicht mit zur
spirituellen dingen wir was oder auch
wirklich sehr viele probleme im
alltagsleben haben die einfach so
absorbiert sind mit ihrem leben das ist
einfach da die möglichkeit nicht so
besteht das jetzt sehr bald rauskommt es
gibt aber andere da ist es wieder
die gehen weiter weg sind sich dessen
aber nicht bewusst wurde dann sogar auf
andere ebenen wo sie geschult werden
oder auch lösungen bekommen
und am nächsten tag wird man auch immer
wieder dass menschen sagen auch jetzt
habe ich eigentlich die lösung nach dem
schlafen die haben es im schlaf gekriegt
wissen aber nicht können sich an nichts
erinnern aber irgendwie wissen sie so
muss ich jetzt weiter vorgehen
stefan bibel im buch der prediger steht
der begriff einer absehbaren schnee der
den geist mit dem körper verbindet haben
sie auch schon gar nicht ist sie in
finanziellen berechnungen also gesehen
habe ich hier noch nicht aber ich spüre
sie sie auf das heißt wenn wie auch da
beim ersten erlebnis was ich vorhin
erzählt habe man spürt so ein zug hin
das ist natürlich eine endlose ich sage
energetisch nur die wo man da verbunden
ist mit ja die gehen natürlich endlos
weit und trotzdem ist es gerade am
anfang unserer körperlichen reisen muss
die wie ausgedehnt werden fasst ja und
da spielt man jedesmal oder mein körper
dann auf talente muss dann spürt man
wirklich von hinten ein zug da kann man
gar nichts machen ist man sofort wieder
im physischen körper tinner verfahren
ist es möglich eine körpererfahrung
willentlich herbeizuführen
das ist möglich wichtig ist aber dass
man wirklich willen und disziplin
einsetzt immerhin das ist bei jeder
sportart oder bei jeder tätigkeit immer
neu erlernen
dann muss man braucht schon ein bisschen
medien und disziplin
die leute sind da manchmal enttäuscht
wenn die sau raus hat habe ich dreimal
gemacht und ich habe es noch nicht
hingehalten
also das ist schon wichtig dass man
immer bleibt dass man hat sich mit
dieser thematik beschäftigt das hilft
natürlich ab und da muss man auch noch
so dieses gleichgewicht finden zwischen
willen disziplin aber auch freude und
motivation denn wenn es dann zu
hartnäckig würde wir nur über den willen
kriegt man es auch nicht
also es ist schon natürlich schwierig
nur ich glaube auch dass viele menschen
so erlebnisse auch schon hatten
und sie sind sich dessen gar nicht
bewusst dass sind auch diese ganzen
schwingungs erfahrung viele menschen
berichten ja bevor sie eine
außerkörperliche erfahrung machen die
höheren klingen geräusche
ihre namen sind im körper stark
ihr körper ist ganz stasi können sich
nicht bewegen oder auch plötzliche
ängste die auftauchen
das kann alles unter schwingungs
erhöhung des abt vom astralkörper sein
und das wissen die leute gar nicht denn
ja das hat habe ich ja immer
oder ich höre oft mal dieses klingen
oder meinen namen rufen schwingungen
vibrationen da merken sie dann ach so
ich habe ja auch schon so erfahrungen
gemacht oder sie sind in crown geflogen
als kinder oftmals in der kindheit
passieren ja so erlebnisse
man erzählt sie dann in der familie und
dann sagen gleich die eltern ja das war
doch nur ein traum und das ist doch
nichts oder das löst
weil sie eben diese körper start
vielleicht haben und dann wird es aber
auch abgetan
und dann fängt man natürlich an das
wollen so weit in den hintergrund zu
schicken um vergisst ist wie wenn man
dann erwachsen ist haben uns ganz
vergessen und es ist auch komischer
fliegen ja wie soll man das denn können
hier kann ich es nicht
außerdem möchte ich auch nicht im traum
können dann können viel man für das
interessante gespräch