{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=7Oyko-aZc7o","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Begr\u00fcssungsfest im Jenseits \u2013 eine Verstorbene berichtet ","mylang":"de"}
grüß gott wenn ein lehrgang oder eine
schulbildung abgeschlossen ist so gibt
es meist eine abschlussfeier an der auch
verwandte und freunde teilnehmen können
da werden die leistungen der schüler
gewürdigt und die diplome und
abschlusszeugnisse überreicht
eine begrüßung dieser art steht auch
jedem von uns bevor nämlich dann wenn
wir im jenseits empfangen werden
zu berichten einige menschen die eine
nato fang gemacht haben dass sie in der
jenseitigen welt von verwandten und
bekannten
freudig begrüßt wurden dann aber wurde
ihnen eröffnet dass sie wieder ins
irdische leben zurückkehren müssen weil
sie ihre aufgaben auf dieser welt noch
nicht erfüllt haben
die betroffenen stellten sich danach oft
die frage was denn mit dieser aufgabe
genau gemeint ist denn das wurde ihnen
während ihres nahtoderlebnis nicht näher
ausgeführt
nun vielleicht ist das leben hier auf
dieser welt schon aufgabe genug in dem
man sich bemüht an seinem platz sein
bestes zu geben
er wird als aufgabe wollen nichts
verlangt was im eigenen lebensumfeld
nicht erfüllt werden kann es gibt aber
auch menschen die sich in ihrem leben
für andere besonders auf glaubt
verkabeln und wenn solche sterben so
denkt man über jene diese person hat
sich sicher den himmel verdient von so
einer verstorbenen den namen magda
handelt nun der erfahrungsbericht der am
ersten juni 1960 durch das bekannte
schweizer medium wie
attraktiv das vermittelt und auf tonband
aufgezeichnet wurde wenn ihnen die
begriffe medialität und tief daraus
nicht vertraut sind zu finden sie nähere
erklärungen im video das am ende dieses
beitrags eingeblendet wird
zudem gibt es auch in der video
beschreibung einen link dazu
berichtet magda von ihrem empfang ihrem
leben und ihrer betreibt in der
jenseitigen welt
vor ihrem tod hatte sie als
krankenschwester ein arbeitsreiches
leben und starb dann nach kurzer
krankheit
sie erwachte im jenseits in einem
schönen garten wo sie liebevoll umsorgt
wurde
in der folge erlebte sie eine schöne
begrüßungsfeier die man ihr zu ehren
veranstaltete
danach zeigten hier ihre neue umgebung
das besondere an dieser durch gabe ist
das mag daten ihrem neuen umfeld sehr
interessiert war und vieles genauer
erklärt haben wollte so kann sie in
diesem erfahrungsbericht vertiefte
einblicke in das leben in der
jenseitigen welt gibt mag der war zu
beginn erstaunt dass man da so schnell
von einem ort zum anderen gelangen
konnte
er wurde dann die art und straßen und
wege in der jenseitigen welt erklärt
auch die zeit erlebte sie da anders auf
der irdischen welt orientiert man sich
an tagen wochen und jahren aber dies
verliert seine gültigkeit
so wurde sie mit vielen veränderten
gegebenheiten vertraut gemacht
nach einer eingewöhnungszeit bekam markt
hat die aufgabe bei der betreuung von
kindern mit servietten denen kinder die
irdische welt verlassen müssen werden
sie an einen besonders schönen ort
geführt wo sie mit ihresgleichen
aufwachsen und weiter erzogen werden so
sind aus den ausführungen von magda
viele wertvolle anbieter zu gewinnen mit
dem linke in der video beschreibung
können sie nun diesen spannenden
erfahrungsbericht hand hören