{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_WmnevhWHAU","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Das pers\u00f6nliche \u00dcberleben des Todes - von Dr. Emil Mattiesen ","mylang":"de"}
einen wichtigen meilenstein in der
beweisführung zum leben nach dem tode
hatte dr emil matthiesen mit seinem
dreibändigen werk das persönliche
überleben des todes gesetzt
herausgegeben wurde es vom wissenschafts
verlag walter de gruyter in den jahren
1936 bis 39 e-mail marty sind kam 18 75
in island in der stadt dort hat heute
tat als sohn des bürgermeisters zur welt
später studierte er philosophie
naturwissenschaften und musik zuerst in
dortmund dann an der universität leipzig
wo er im november 18 96 zum doktor viel
promoviert wurde 1929 erhielt er einen
lehrauftrag für kirchenmusik an der
theologischen fakultät der universität
rostock
emil matthiesen komponierte lieder und
balladen kammer und orgelmusik
neben seinem musikalischen schaffen
beschäftigte sich macht diesen intensiv
mit parapsychologische forschungen in
seinem werk für der zahlreichen
phänomene an die aus seiner sicht das
weiterleben nach dem tod empirisch
beweisen
darum auch der untertitel der heißt eine
darstellung der erfahrungs beweise in
seinem werk beschreibt er eine fülle von
erfahrungen mit wahrnehmungen von
geistern und verschiedenen medialen
wirkungs formen in seinen büchern werde
nach aussage körperliche erfahrungen und
nahtod erfahrungen beschreiben so wurden
doch sterbe forscher einer breiten
öffentlichkeit ja erst in den 80er
jahren bekannt alle beschriebenen
phänomene werden von emil markisen mit
wissenschaftlichem ansatz analysiert
sachlich kommentiert und in einen
umfassenden zusammenhang gestellt
dabei wird das sorgfältig auf
gegenargumente eingegangen
als seine erste frau verstarb durfte er
von ihrer liebe eine bekannte auch
hinweise aus der jenseitigen welt
empfangen
durch die ablehnende haltung der
nationalsozialisten zur parapsychologie
wurde dieses wichtige werk jedoch in
deutschland um seine wirkung gebracht
doch der emirati sind 19 39 kurz nach
ausbruch des zweiten weltkrieges an
leukämie
es gibt werke die zeitlos sind und die
wir nicht vergessen sollten die bücher
und emil matthiesen gehören auch dazu