{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=d7yVj5BvYkY","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Das Leib-Seele-Problem im Licht der Nahtoderfahrungen \u2013 Interview mit Dr. med. Sascha Plackov ","mylang":"de"}
Herr plakov sie haben ein zweibändiges
Werk geschrieben mit dem Titel das Leib
sehre Problem im Lichte der Naht oder
Erfahrungen können Sie diesen Begriff
live seeleproblem kurz erläutern
es bleibt seeleprobleme ist ein Komplex
der uns gut 200 bzw
2500 Jahre schon beschäftigt im Prinzip
hat sich die Diskussion ich will mal
sagen in den letzten 500 Jahren etwas
intensiviert es klingt erstmal sehr
kompliziert ist es aber gar nicht das
bleibt Seele Problem beschäftigt sich
wie der Name sagt mit dem Leib mit dem
Körper und der Seele Geist oder
Bewusstsein und es stellt dabei zwei
einfache Fragen nach der Natur also nach
der Beschaffenheit
von Körper und Seele oder Leib und Seele
und es stellt die Frage nach deren
Beziehung also mal ganz konkret
gesprochen fragt das Leib seelenproblem
aus welchem Material besteht der Körper
aus welchem Material besteht der Geist
und in welcher Form stehen sie in der
Beziehung zueinander also bestehen
Körper und Geist aus unterschiedlichen
Materialien dann stellt sich die Frage
wie können sie dann miteinander
interagieren wie können sie miteinander
sozusagen in Kommunikation treten wenn
noch das alles völlig verschieden ist
und wenn es aus gleichem Material
besteht dann stellt sich die Frage
bringt der Körper dem Geist hervor oder
bringt der Geist den Körper eventuell
hervor
und man kann natürlich dann noch
postulieren es gibt vielleicht eine ein
Material eine Substanz die in der Lage
ist beides hervorzubringen und
entsprechend kann man aus diesem
verschiedene Positionen ableiten also da
gibt es diejenigen die sagen es ist
alles Materie die Materialisten ja dann
gibt es andere die sagen nein nein alles
ist Geist das ist nur das einzig reale
das sind die Idealisten und dann gibt es
diejenigen die sagen nein Körper und
Geist das sind zwei völlig verschiedene
Dinge das sind Dualisten und dann gibt
es eben die die sagen es gibt eine
Substanz die beides hervorbringen kann
eine neutrale Substanz das sind die
neutralen monisken dann gibt es andere
die sagen das ist alles viel zu
kompliziert das kann man alles gar nicht
wissen das sind die Agnostiker und dann
gibt es noch zum Schluss diejenigen die
sagen dieses Problem gibt es gar nicht
sondern es entsteht aus der Sprache
heraus und das sind dann die
Sprachfehler
so erstmal in aller Kürze dieses
leitselen Problem in welcher Beziehung
setzen Sie das Leib seeleproblem zu den
Nahtoderfahrungen es ist so bisher wurde
versucht auf verschiedene Art und Weisen
dieses Problem zu betrachten und zu
lösen man kann es rein
naturwissenschaftlich angehen man kann
es ich will mal sagen
geisteswissenschaftlich angehen oder
einen anderen Weg wählen und ich habe
mich gefragt können vielleicht
Nahtoderfahrungen uns etwas beitragen
etwas sagen und dieses Phänomen zu lösen
und genau aus diesem Blickwinkel wurden
diese zwei Bände dann aufgeschrieben
alles aus dem Blickwinkel der
nahtoderfahr
was war Ihre Motivation sich so intensiv
mit diesem Thema zu befassen wie begann
das
das Motiv war ich will mal sagen eine
Begegnung die vor kurz so sagen wir 20
Jahren stattgefunden hat ich bin ja
Facharzt für Arbeitsmedizin mache also
Vorsorge und Eignungsuntersuchung und
ich hatte die Begegnung mit einem
Elektriker der mir bei der Vorsorge
sagte er hätte einen Unfall gehabt ein
Stromunfall auf der Baustelle das kann
durchaus mal passieren und dabei hat er
eine außerkörperliche Erfahrung gemacht
er hat sich also selber gesehen zwar
reden und er ist an ein Stromkabel ran
gekommen und als der Strom dann nach
kurzer Zeit abgeschaltet wurde sagt er
mir hatte er das Gefühl dass er wie mit
einem Gummiband wieder zurück in den
Körper geschleudert wurde und ich hörte
mir das an ich hatte es wahrscheinlich
an meinem Gesichtsausdruck erkannt und
sagte jetzt halten Sie mich für verrückt
nicht na ja sagte ich das ist schon eine
unge irgendwelche Geschichte die sie
hier erzählen aber wir machen mal
vielleicht folgendes ich gehe mal in die
Literatur und schau mal ob ich
irgendetwas finden kann und wenn ich
etwas finden kann dann erzähle ich Ihnen
was ich gefunden habe und wenn ich
nichts finde dann erkläre ich sie für
verrückt
und haben Sie etwas gefunden ja ich bin
fündig geworden und wie Sie sehen 20
Jahre dabei geblieben
Herr plakov was hat sie so fasziniert
dass sie 20 Jahre an diesem Thema
geforscht und so ein umfangreiches Werk
geschrieben haben nun ja die Medizin der
wichtigste sozusagen
Akteur in der Medizin ist ja der Patient
der Mensch um den es geht und in der
Medizin müssen wir uns schon fragen was
haben wir da eigentlich vor uns ein
Klumpen denkender Materie oder etwas
anderes eventuell also was ist der
Mensch ist die Frage und diese Frage
soll und muss auch die Medizin
beantworten die andere Motivation das
ist die wissenschaftliche Motivation die
andere Motivation ist ganz einfach die
dass ich natürlich auch sterblich bin
und gerne wissen möchte wie es
weitergeht und ob es weitergeht welches
Publikum wollen sie mit ihren Büchern
erreichen nun ich denke da an
allererster Linie an suchenden Menschen
die vielleicht gar nicht wissen was Sie
suchen aber auf der Suche sind ich denke
auch an die Menschen die irgendwie das
Gefühl haben dass ihnen etwas im fehlt
etwas Wesentliches um ein erfülltes
Leben führen zu können ich denke auch an
Menschen die das Gefühl haben dass sie
wie in einem Traum leben und gerne
irgendwie aus diesem Traum aufwachen
möchten aber nicht wissen wie und auch
Menschen an die denke ich natürlich auch
die sich fragen wer bin ich was bin ich
wo komme ich her wo gehe ich hin und
was ist der Sinn meiner Existenz warum
bin ich überhaupt hier
und nicht zu guter letzt natürlich auch
habe ich die Menschen im Blick die sich
fragen was diese Welt im Innersten
zusammenhält also das sind eigentlich
die Menschen die ich im Blick habe also
können die Leser doch viele Erkenntnisse
aus ihren Büchern gewinnen
das ist der große Vorteil jeder der die
Bücher liest kann in wenigen Wochen sich
das Aneignen wozu ich 20 Jahre gebraucht
habe
zeigen sie mit ihrer Forschungsarbeit
einen Lösungsweg auf wie das Leib Seele
Problem beantwortet werden kann
es ist ein guter Weg gewesen weil ein
eine völlig neue Position im Leib Seele
Problem entstanden ist wenn man das Leib
Seele Problem aus dem Blickwinkel von
Nahtod Erfahrungen betrachtet also es
hat sozusagen gefruchtet ist das eine
Frucht hervorgebracht eine völlig neue
Position die es vorher nicht gab wo
stehen wir heute Internat dort Forschung
welche Methoden wird es möglicherweise
in Zukunft geben wir haben erstmal gut
40 Jahre
nahtoderung hinter uns und wir haben
einen sehr ordentliches Material
Studien erarbeiten können wir haben
Studien die sind erarbeitet worden
direkt am Krankenbett und dann haben wir
Studien wo das nicht notwendig war die
sozusagen außerhalb des Krankenbettes
gemacht wurden und das ist eine
ordentliche Zahl also wenn wir allein
die Studien zusammenziehen die am
Krankenbett gemacht wurden kommen wir
auf über 750 Patienten die da untersucht
wurden und wenn man sozusagen die noch
mit reinnimmt die eben nicht am
Krankenbett gemacht wurden da sind es
über 3000 also wir haben eine sehr sehr
gute Basis und wo wir stehen ist wir
wissen dass Nahtoderfahrungen
tatsächlich existieren man hat er ja
vorher gedacht dass sei irgendwie so ein
Gespenst irgendwie etwas was gar nicht
existiert nein also an den Punkt sind
wir das bezweifeln auch nicht Skeptiker
wir sind an dem Punkt dass wir sagen
können ja
Nahtoderfahrungen gibt es
es stellen sich aber zwei Fragen und die
sind offen geblieben es stellt sich die
Frage nach der Deutung was sind Nahtod
Erfahrungen für die einen sind es
Hirngespinste einfach Streiche die einem
das Gehirn in den letzten Sekunden des
Lebens spielt bevor es sich endgültig
abschaltet und für die anderen sind es
jenseits Erfahrung und es stellt sich
natürlich die Frage nach der Ursache das
ist ein bisschen paradox in 40 Jahren
über 40 Jahren Forschung haben die
herausgefunden was nicht die Ursache von
Nahtoderfahrungen sind
aber was die Ursache ist das wissen wir
immer noch nicht also da müssen wir noch
weiter dran arbeiten und was die
Methoden anbelangt da sind es vor allen
Dingen die bildgebenden Verfahren die in
Zukunft sicherlich eine dominierende
Rolle spielen wobei man sagen muss wenn
man Tom und ehrlich ist wir haben noch
nicht mal sozusagen die alten Methoden
ausgeschöpft also da sollten wir auch
erstmal ran bevor wir dann die neuen
oder anderen Methoden zur Anwendung
bringen
welches sind ihre wichtigsten
Erkenntnisse ihrer Forschungsarbeit
also nach gut 20 Jahren Forschung
nahtodforschung würde ich sagen bin ich
zu drei Ergebnissen gekommen erstens der
Mensch ist mehr als nur seinen Körper
zweitens das Leben ist kein
Zufallsprodukt und drittens es gibt
einen Schöpfer
sie haben gesagt dass das Leben nicht
per Zufall entstanden ist wir können Sie
das begründen das ist
mathematisch sozusagen zu belegen zur
Roger Penrose ein britischer
Professor für theoretische Physik und
Mathematik hat sich genau diese Frage
gestellt wie hoch ist die
Wahrscheinlichkeit dass das Leben durch
Zufall entstanden sein könnte und er hat
eine Zahl ausgerechnet die dieses diesen
Weg oder diese Option komplett
ausschließt das Leben ist kein
Zufallsprodukt man kann die Welt nicht
aus sich selbst heraus erklären das ist
nach dieser Wahrscheinlichkeitsrechnung
auszuschließen
und es gibt ja nur zwei Möglichkeiten
entweder ist das Leben durch Zufall
entstanden das kann man mathematisch
ausschließen oder es gibt einen Schöpfer
was dazwischen gibt es nicht
gibt es aus ihrer Sicht an medizinischen
Hinweis das ist eine Seele geben könnte
den gibt es in der Tat wir haben ja
früher immer geglaubt dass die dass das
Gehirn sozusagen die oberste
integrationsinstanz ist das heißt die
Instanz wie den Körper zusammenhält
deshalb reden wir von Integration und
spätestens seit das hirntote Menschen
gibt wissen wir dass den nicht so sein
kann weil auch hirntote noch Zeichen von
körperlicher Integration aufweisen also
beispielsweise
bei
hirntonenpatienten funktioniert das
Immunsystem noch völlig sie können
Fieber entwickeln sie können auch Zell
Abfallprodukte abbauen beispielsweise
sie können Ihre Körpertemperatur
selbstständig regulieren und Frauen
können sogar wenn Sie schwanger sind
hirntote Frauen Kinder noch austragen
und gebären und Kinder können das
hirntote noch körperliche Reifen auch
sexuell also wir haben jede Menge an an
hinweisen dass hier noch
integrationsfunktionen stattfinden dass
der Körper sozusagen organisiert ist
also wenn das Gehirn ausfällt ja dann
stellt sich die Frage was ist es denn
dann was diesen Körper noch zusammenhält
und da muss man sagen da bleibt nur als
Lösung es muss eine Seele geben wir
können sie zwar nicht wissenschaftlich
in dem Sinne im Bild festhalten oder sie
nachweisen aber wir können logisch
empirisch und auch durch klinische
Erfahrungen daraus schließen weil wenn
es nicht das Gehirn ist was ist es denn
dann wohl kaum die Lunge oder die Niere
oder die Leber das können wir glaube ich
ausschließen also es muss eine Instanz
geben die über dem Gehirn hinaus noch
diesen Körper zusammenhält weil sonst
wäre er nur noch eine Ansammlung von
Atomen und Molekülen
wenn sie von Seele sprechen wie sollen
wir uns diese Seele vorstellen
wir haben ja verschiedene Dinge die wir
ein bisschen auseinanderhalten müssen
wenn wir sozusagen das geistige
betrachten wir haben einmal das
Bewusstsein wir haben die Psyche die
sozusagen das fühlen und erleben und die
Verarbeitung dieser ganzen Wahrnehmungen
übernimmt wir haben den Geist der ist
Träger des Lebens der ist Träger dass
ich und das Willens und auch der
intellektuellen Funktion und dann haben
wir die Seele und die ist ein geistiges
Prinzip eine Kraft wenn man so möchte
die auf nichts irdisches also ein
irdisches Ding oder irgendeine Kraft
reduziert werden kann die die Seele ist
sozusagen die Wurzel des Geistes in Gott
den dort verankert er plakov herzlichen
Dank für das Gespräch ich habe zu danken