{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=bGIkLZwKgSI","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Das Jenseits - Reich Gottes oder Totenreich (Engl. subtitles) ","mylang":"de"}
wenn menschen das wort jenseits hören
gibt es unterschiedliche reaktionen
einige lehnen das grundsätzlich ab denn
in ihrem materiellen weltbild gilt man
lebt und stirbt und dann ist alles aus
man hat danach nichts mehr zu
verantworten andere sind mit einer so
simplen weltsicht nicht zufrieden und
glauben aus innerer gewissheit an ein
jenseits aber sie fürchten sich
gleichzeitig davor und sie finden dazu
nur schwer einen gedanklichen zugang
denn mit dem wort jenseits verbindet man
auch verlustangst
krankheit und tod so meiden viele dieses
thema und die ängste werden noch was
stärkt durch religiöse bilder oder
gruselgeschichten aus literatur film und
fernsehen sogar die christlichen
religionen wollen sich in der heutigen
zeit nicht mehr so recht mit dem
jenseits befassen obwohl das eigentlich
zu ihrer kernaufgabe gehören würde das
merkt man vor allem bei trauerfeiern wo
es meist nur ein paar unverbindliche
bemerkungen zum lehen zeit und dem leben
nach dem tod gibt
aber genau diese sollten eigentlich eine
hoffnungsvolle botschaft von einem leben
nach dem tode vermitteln wie heißt dein
leben auf dieser welt ist gott gewollt
und hat einen tiefen sinn du bist nicht
einem körper sondern ein geist der einen
materiellen körper bewohnt ein geschäft
das von gott selbst das leben bekommen
hat gott ist da ist darum ist auch dein
leben von geistiger art und deine wahre
heimat ist die jenseitige welt wo du mit
einem feinstofflichen leib weiter leben
und wirken wirst und nach deinem tod
wirst du in die jenseitige welt in eine
wirkliche heimat einkehren und mit all
deinen verstorbenen leben wieder
zusammenkommen denn die geistige welt
ist unvorstellbar großer dimension wo
alles leben seinen platz findet und
seiner weiterhin verhalten entgegen geht
dass es diese jenseitige welt wirklich
gibt wird zeigen auch viele menschen
nato oder außerkörperliche erfahrung und
es gibt auch wege mit dieser welt in
verbindung zu treten
das heißt durch ein gebet eine
meditation oder vor allem durch medial
begabte menschen das geschieht nach den
gleichen gesetzmäßigkeiten wie die seit
jeher immer so geschah zu berufen sich
doch auch religionen auf ihre mittler
die meta jenseitigen welt in verbindung
standen
wir nun aber von millionen
übermittlungen die rede ist so hört man
von kirchlicher seite fast immer die
warnung in form von bibelzitat das heißt
du sollst die toten nicht befragen dies
ist im prinzip nicht falsch aber damit
wird trotzdem eine falsche botschaft
vermittelt denn die botschaft die gehört
wird heißt hüte dich vor dem jenseits
denn da gibt es böse geister und gott
will nicht dass man sich damit befasst
das ist irreführend und das lässt sich
mit folgendem beispiel veranschaulichen
wenn ich nun sage heute die von der
schweiz denn da gibt es böse menschen
und hohe berge wo immer wieder menschen
zu tode stürzen diese aussage ist nicht
falsch aber sie vermittelt trotzdem ein
falsches bild natürlich gibt es
vereinzelt böswillige menschen und in
den bergen verlieren jedes jahr einige
menschen ihr leben aber damit sind
tausend andere dinge nicht aber die dann
ein realistisches bild vom land und
seinen bewohnern vermitteln
vergleichbares gilt auch für die
jenseits welt du hast dich den zugang
zum jenseits mit einem falsch
verstandenen bibelvers verbaut da
verschließt sich eine welt die auf
empirischer basis erfassbar ist und
diese erforschung hat ihren sinn weil
wir damit geistige gesetzmäßigkeiten
nachcremen und die angst vor dem tode
verlieren können
die kernfrage ist nun wer sind nun diese
tod indem man nicht befragen sollte sind
es etwa die verstorbenen
nein denn als jesus einmal zu einem mann
sagte dass die toten ihre toten begraben
so bezeichnete er lebende menschen als
tote
also verstand er unter den toten nicht
nur verstorbene sondern auch jene die
eher der gesinnung nach dem totenreich
zuordnete
christus war im höchsten maße
hellsichtigen hören so sah ja nicht nur
das materielle sondern stand auch mit
der jenseitigen welt in verbindung
so war er sich bewusst dass er von daher
zwei gegensätzlichen kräften ausgesetzt
war er sprach viel vom reich gottes aber
auch von einem totenreich seine
auseinandersetzungen mit
diesen beiden kräften ist mehrfach in
der bibel dokumentiert das heißt zb bei
dem ereignis auf dem berg tabor als ich
ihm das reich gottes öffnete und sich
ihm moses und elias zeigte
aber er wurde auch mit dem totenreich
konfrontiert als er 40 tage in der wüste
fastete und dort vom satan dem herrscher
des toten reiches in versuchung geführt
wurde so ist aus der bibel klar
ersichtlich dass es im jenseits zwei
herrschafts bereiche gibt aber erst
christus sprach vom reich gottes dass
wir eingehen können vor ihm stand uns
nur das totenreich offen so ist der
begriff reich gottes im neuen testament
etwa 60 mal zu finden erstaunlicherweise
aber nicht im alten testament
dort wiederum findet man den begriff
totenreich etwa 55 mal erwähnt bei
dieser gelegenheit möchte ich auf mein
video über die hölle hinweisen dass die
ursprünge dieses toten reiches etwas
näher beleuchtet das video ist am ende
dieses beitrags verlinkt wenn nun also
von besorgten christen die besagte
bibelstelle angeführt wird du sollst die
tote nicht befragen so ist damit gemeint
dass man die gottfernen kreist wesen des
toten eines mich befragen soll denn von
dort her ist nur ihre führung zu
erwarten das heißt dann aber nicht dass
die geister aus dem reich gottes auch
nicht angehört werden sollten aber die
einen von den anderen zu unterscheiden
das gehört auch heute noch zu den
wichtigen aufgaben eines jeden der sich
mit medialen durch gaben befasst
ein interessanter aspekt ist auch die
phase wo er hingehört in unsere welt
christus sagte mein reich ist nicht von
dieser welt
ein anderer stelle er habe kein platz wo
er sein haupt hingegen kann
oder kurz vor der kreuzung sagte er es
kommt der herrscher dieser welt und
damit meinte er sagt an so ordnete er
diese welt nicht dem reich gottes
sondern den totenreich zu
das reich gottes war für christus in der
jenseitigen welt das sagte auch ich bin
von oben ihr aber seid von unten sogar
ein wichtigsten gebet der christenheit
dem vaterunser spricht man ja auch die
bitte aus dein reich komme
da setzt man da schon voraus dass dieses
reich gottes eben noch gar nicht da ist
weil der begriff die toten in der bibel
oft falsch verstanden wird so führt das
auch zu weiteren missverständnissen
so sagte jesus amen amen ich sage wer
mein wort bewahrt wird in ewigkeit den
tod nicht schauen der irdische tod kann
da aber nicht gemeint sein
den tod nicht
heißt dass er nach seinem sterben an
einen ort kommen wird der dem gottes
reich und somit den lebenden so geordnet
ist dazu sagte er auch ich bin die
auferstehung das eben wer an mich glaubt
wird leben auch wenn er stirbt mit der
auferstehung ist also der übergang von
toten in das reich gottes gemeint das
bestätigt besonders die aussage die er
kurz vor der kreuzung machte
amen amen ich sage euch die stunde kommt
und sie ist jetzt da in der die toten
die stimme des sohnes gottes hören
werden und leben werden die höheren hier
hat der klar die andeutung gemacht dass
diese die er als tote bezeichnete aus
dem totenreich in sein reich in das
reich gottes übertreten können
und wir von der auferweckung der toten
sprach so meint er damit nicht die
verstorbenen sondern diese die aus dem
tode nahe in das reich gottes hinüber
traten
kurz vor der kreuzung sagte er auch
jetzt geht das gericht über diese welt
jetzt wird der herrscher dieser welt
hinaus geworfen werden
daraus kann der schluss gezogen werden
dass der von gläubigen oft noch
gefürchtet der jüngste tag schon längst
stattgefunden hat also damals als
christus nach seinem tod am kreuz in die
höhle abgestiegen war und jenen geistern
die zurückkehren wollten das tor zum
reich gottes öffnete so heißt sonntag ja
auch der jüngste und nicht der letzte
tat
nun wo stehen wir heute mit teil
jenseits forschung hat sie auch für
christen einen nutzen
jenseits forschung hat nicht den zweck
wichtigen religionen zu wenden aber
genauso wie sich die technik laufend
weiterentwickelt so darf man bei fragen
im leben nach dem tode und bei
glaubensfragen wird einfach stehen
bleiben
stellen wir uns vor alle ärzte hätten
vor 100 jahren beschlossen dass sie nun
auf dem gipfel ergebnis angelangt seien
und dass es nichts neues mehr zu
entdecken geben darum verbiete sich jede
weitere forschung
soll es wäre nicht sinnvoll aber so
ähnlich verhalten sich christliche
religionen in der frage vom leben nach
dem tod und genau das fügt den
christlichen religionen den größten
schaden zu
mit dem jenseits forschung kann man der
wahrheit näher kommen aber um den preis
dass man sich von falschen lehrsätzen
lösen muss
christus hat zu seiner lehrzeit von
einem jenseitigen totenreich gesprochen
und hat sogar diese welt als teil der
hölle bezeichnet
das mag auf den ersten blick seltsam
klingen aber wer einen beweis dafür will
muss ja nur ein blick auf die
menschheitsgeschichte
werfen und werden sogar christus der
sohn gottes auf übelste weise ermordet
und in späteren jahren fast alle seine
apostel und eine große zahl von
gläubigen bei der christenverfolgung
umgebracht worden so ist das ja nur ein
beleg dazu
so hat diese welt der höhle seit jeher
alle ehre gemacht
darum gibt es in der jenseitigen welt
auch unwirkliche wohnbereiche und
düstere orte von denen bei negativen
naht oder fahren jeweils auch berichtet
wird da finden menschen mit einer üblen
gesinnung im jenseits immer auch einen
platz wo sie mit ihresgleichen
zusammenleben müssen aber mit dem
erlösungswerk hat christ es eine brücke
zwischen diesen welten errichtet und
jenem eine neu geöffnet die den weg der
wiedergutmachung
beschreiten wollen so ist auch die
drohung einer ewigen verdammnis an ihr
glauben der mit einem gott der liebe
nicht vereinbar ist
aber es muss eine bewusst sein dass
unser denken und handeln auch seine
auswirkungen auf unser künftiges leben
in der jenseitigen welt
denn mit dem freien willen haben wir
auch die verantwortung für unser tun
bekommen
aber ohne triftige gründe sollte man
sich nicht allzu viele sorgen machen wir
erleben auf dieser welt wie schon gesagt
noch in einem teilbereich der hölle so
gesehen sollte es im jenseits eigentlich
nur besser werden
voraussetzung ist dass sollen sich um
das kulturgut und sich nur an einem
einzigen angebot orientiert des christus
gelehrt hat das da heißt liebe gott über
alles und deinen nächsten wie dich
selbst