{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=i76GnPpCNr4","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Besuche von Verstorbenen \u2013 Interview mit Elisabeth Vonderau (Eng. subtitles) ","mylang":"de"}
Frau Vonderau sie haben die Begabung
Verstorbene zu sehen und sie können mit
ihnen nachsprechen sie haben auch schon
Besuch bekommen von Verstorbenen die sie
noch zu Lebzeiten gekannt haben können
Sie von solchen Begegnungen erzählen ja
das werde ich Ihnen sehr gerne einige
Sachen erzählen fangen wir mal an bei
Ernesto Ernesto den konnten wir im
ersten Leben da waren Unternehmer in der
Region und hat sich da der dort
getroffen
und dann ist der ganz zu Anfang des
Ruhestand das ist der eigentlich
plötzlich verstorben und dann kam er
damals das ist schon acht neun Jahre 40
Jahre jetzt hat eine 2023 ja ja also
acht neun Jahre da stand er plötzlich
hier bei uns in der Beratung und ich
sagte nächste was machst denn du hier
und sagte ja es ist so schön warm bei
dir und dann haben wir dieses und jedes
besprochen was ich natürlich jetzt nicht
mehr weiß und dann habe ich ihn jetzt
über die Jahre nicht gesehen oder auf
jeden Fall nicht speziell wahrgenommen
und jetzt in dieser Osterzeit war
plötzlich da und ich war ganz erstaunt
und fragte ja wie kommst du hierher was
tust du denn hier dann hat er gesagt
seit langer Zeit habe ich wieder einmal
Urlaub bekommen
und dann fragt euch weiter ja was wie
ist das drüben wie sieht das aus bei dir
und so dann hat er erzählt er wohnt in
einer Ebene es hat so braune Holzhäuser
und
ja also eigentlich auffällig ist dass
sie keine Umgebungsgestaltung haben gar
nichts das habe keine Gärten keine
Sträucher keine Blumen gar nichts aber
etwas entfernt habe ist eine Wiese und
dort ein kleinen Fluss und da gehen sie
immer hin und wandern und so
aber ich bin froh und dankbar dass ich
weiter lebe das hat er also mehrmals
betont der sei wirklich froh und dankbar
dass er weiterleben dann haben wir uns
gemeinsam an eine Begebenheit in seinem
Erdenleben erinnert wir waren eingeladen
bei Ihnen zu Hause zu einem großen Essen
und das war ein langer Tisch etwa 12
Personen und dann zeigte seine Frau zu
einem Nebentisch und sagte diesen Tisch
konnte ich nicht wegräumen der Ernest
oder hat so viele Bücher aber er sagt
man darf es nicht wegräumen der braucht
das muss danach lesen danach lesen und
dann schaut das über den langen Tisch
und sprach zu mir ja mit dir könnte ich
darüber diskutieren ich studiere nämlich
das Thema Reinkarnation waren wir
eigentlich peinlich oder
und dann
sagte ich ja und
wie hast du dir das Leben vorgestellt
nach diesen Büchern oder so dann sagt er
ja nach dem Studium dieser Bücher kam
ich zum Schluss dass ich wenn ich sterbe
geht der Geist heraus und die Seele
heraus und irgendwohin Universum bin ich
wie eine Energiewolke und warte da bis
ich wieder auf Erden inkarnieren kann
und dann hatte ich so irgendwie den Kopf
geschüttelt und sagt er tut das es war
in einem Buch so beschrieben aber eben
ich sage dir ich bin froh und dankbar
dass ich in dieser Form weiterleben kann
ab und zu kommt ein so ein Kontroller
also entschuldigung es ist ein höheres
Wesen aber kommt zu einer vorbei das wir
sehr wohl gesehen und der erzählt dann
er lässt du er lässt du du sollst dich
weiterentwickeln du musst doch
Weiterkommen aber so ganz die Botschaft
dahinter begreife er eigentlich nicht
und dann habe ich noch gefragt ob er
dann immer alleine in dem Hause wohne
und dann sagte er die Häuser sind nicht
so groß wie ein großzügiges Gartenhaus
auf Erden aber einmal haben sie einen
ein anderes Wesen gebracht das musste
bei ihm wohnen und das Wesen habe laut
geweint und das Wesen habe laut gebetet
also das war sehr schlimm und dann war
er einmal wieder zu einer Wanderung und
wir später zurückgekommen ist war das
Wesen Gott sei Dank nicht mehr da bei
ihm
dann fragte ich ihm ja wie war denn
Deine Ankunft darüber wie war denn das
vor sich gegangen und dann sagte ich
weiß es eigentlich auch nicht plötzlich
stand ich habe einen großen
Rasen könnte sagen so wie ein
Fußballplatz und am Rande waren einige
Verwandte und einige bekannte und ich
habe mich riesig gefreut die waren ja
schon lange verstorben ich habe die
herzlich begrüßt die bekannten Dorf auch
und schon kam das Wesen nahm ich mit und
ich sage dir in Sekundenschnelle war ich
weg und waren in dieser Siedlung wo ich
jetzt noch bin diese Siedlung sowieso
beschrieben haben ist relativ klar ja
das hat mir schon zu denken gegeben also
das ist eine Ebene wo wo wirklich noch
kein himmlisch himmlisches Leben man
sich vorstellt aber dieses Wesen kam ja
und hat ihn aufgemuntert
ich bin Schritte zu tun ja und da wollte
ich etwas sagen also das erzählt hatte
und mein Schutzgeist macht es sofort so
also ich darf nicht sagen und dann
wollte ich doch etwas rüberbringen dass
vielleicht seine Gedanken anregt und
sagte Ernesto soll ich für deine Frau
beten
gibt ein Licht eine Kraft und deine Frau
hat Kinder und großkinder sie hat doch
sehr viel damit zu tun er hat mich nur
angeschaut er hat das nicht begriffen
was ich noch erwähnen wollte seine
Kleidung
ich habe ihn gefragt was sie dann dafür
einen Umhang tragen dann hat er gesagt
als er rüber kam er war nur kurze Zeit
im Spital da habe er eigentlich die
straßenkleider getragen wie beim Spital
Eintritt und dann als er in dieser Ebene
war war das plötzlich irgendwie weg oder
trug was die anderen alle trugen in
dieser Ebene so ein ein Rock am ersten
vergleichbar mit einem Kapuziner
gewandt aber was ich noch aufgefallen
sei es sei sehr die Farbe sei fast
überall gleich aber sein sehr
verschiedene Stoff für die einen feinen
Stoff die anderen Stoff die anderen
etwas Wasser ein schweres Gewand das sei
so der Unterschied gewesen aber er war
dann auch irgendwann
schauten wir uns noch an und schon war
er wieder weg jetzt haben gesagt dieser
Geist habe gesagt er habe Urlaub
bekommen und die Erde zu besuchen
ist man dort in eine bestimmte
Ordnungsstruktur eingebunden ja also da
gibt es ja ganz ganz verschiedene aber
bei ihm hatte ich fest das Gefühl dass
er dorthin gekommen ist und dort bleiben
muss und dass er nicht zurück auf die
Erde gehen kann ich habe schon welche
erlebt die können ganz leicht hierher
kommen und ich habe schon welche
versucht hinzuziehen weil ich
irgendetwas besprechen wollte oder so es
gibt welche die können dürfen
einfach zurück auf die Erde immer wieder
und es gibt welche die kann ich
gedanklich nicht erreichen und bei ihm
hatte ich fest das Gefühl also er darf
nicht
haben Sie noch weitere solche
Begegnungen erlebt ja auch in dieser
Osterzeit 2023 ist Margrit
vorbeigekommen die habe ich in einem
meiner ersten Bücher auch beschrieben
ich habe 2017 die ersten zwei Bücher
geschrieben und da habe ich sie auch
erwähnt weil sie war besonders lang bei
mir die Magritte kannten wir auch vom
Erdenleben her wir haben sie in einem
Club zwei dreimal oder viermal im Jahr
gesehen und zwar sympathische Kollegen
kennengelernt
und dann war sie plötzlich verstorben
und kam zu mir und wir haben dies und
das besprochen sie kann auch zu Hause
nach mir zu Hause und ich sagte weshalb
bist du nicht bei deinem Lebenspartner
dann sagt sie ja der hört mich nicht
dass sie mich nicht und so weiter und
eben jetzt in dieser Osterzeit ist sie
wieder gekommen und dann habe ich sie
gefragt wie geht es Dir geht es dir gut
oder so und was tust du drüben und dann
hat sie erzählt dass sie drüben in einer
Nachrichten zentrale arbeite eigentlich
endlich auch wie auf Erden auf irgendwas
in einem
auskunftszentrale und dort ist sie in
einer Nachrichtenzentrale und dort
kommen von der Erde Nachrichten herein
die sehen Sie schon fast wie so
Lichtbänder und wenn auf einem Lichtband
so ein leuchtendes Knötchen oder was ist
dann wissen sie das ist eine dringliche
Nachricht
und dann können sie da wie ein Chip
herausziehen und geben das einem Boten
und der Boden gibt das weiter
sie haben so sie kommt es mir nicht
richtig erklären ich sage jetzt oder sie
sagt es auch so oberschutzengel die dann
beraten was und wie viel bei einem
Menschen der in Not und Sorgen ist man
helfen darf oder soll oder was richtig
ist oder was von den geistigen Gesetzen
her bewilligt werden kann also in so
einem
Gremium kommen dann diese dringliche
Nachrichten und die Antwort zentrale ist
aber eine andere die gehen dann einen
anderen Ort wieder hinaus und was sie
aber am meisten freue ist wenn sie durch
den Lichtweg zu ihr nach Hause gehen
kann in ihre
Behausung also wo sie dann wohnt wenn
sie keinen Arbeitsdienst hat und dann
hat sie mir drei Fotos mitgebracht das
eine war von dem Häuschen was sie wohnt
alles überwachsen mit Blumen
und das hat sich bewegt so wie in einem
Sand den Wind und ich kehrte das um und
schaute nach hinten das war ja irgendwie
wie ein Video oder dann zeigte mir sie
noch mal so ein Foto und da war der
Begegnungsort von dieser Ebene mit
verschiedenen Sitzgelegenheiten und dann
treffen sie sich dort und können
plaudern und können sich fröhlich
unterhalten und das dritte Foto das war
so wie eine Säulenhalle aber
unproportional hoch und oben hat es noch
so Öffnungen und dann hat sie gesagt das
ist ein Begegnungsort ein Kulturort und
natürlich ein Gebetshalle für
Lobpreisungen
weil dort mit Lichtstrahlen in die weite
Ebene hinaus wie die Nachricht
durchgegeben wird dann und dann ist das
und das eben in dieser Halle dann fragte
sie noch wie war denn Deine Ankunft
drüben
und dann hat sie gesagt also den
Sterbevorgang selber haben Sie
eigentlich gar nicht bemerkt dann sei
sie bei mir gewesen das wusste ich ja
noch habe ich noch in Erinnerung und
dann sei sie plötzlich nach der
Trauerfeier plötzlich drüben gewesen in
dieser blumenebene eigentlich und habe
dort ihre Mutter gesehen aber sie sei so
und erschöpft gewesen und dann habe man
sie gestützt und irgendwo auf ein Sofa
gelegt und dann habe ich sie geschlafen
sie würde sagen sie haben wochenlang
geschlafen sie wissen es auch nicht
genau und dann kamen sie zuerst so zu
Belehrungen so wie ein Grundkurs oder
was weiß ich und dann wurde sie dann in
diese Arbeit eingeteilt die sie jetzt
hat und hat jetzt schon die Nachricht
dass sie später also bald zu einer
anderen Arbeit kommt
dann habe ich noch gefragt weil sie ein
recht schönes Kleid hatte so Hochglanz
gelb habe ich gesagt bist du denn in
einer höheren Ebene oder wie schätzt du
das ein dann hat sie gesagt man hat
ihnen gesagt sie sei da in einer
mittleren Ebene ist diese Umgebung da
deutlich schöner als bei diesem Ernesto
ja natürlich ist es viel schöner aber
ich habe etwa zwei Tage nachdem Erlebnis
saß ich so sinnieren da und dachte so
für mich also so üppig so viele Blumen
also das mir wäre das zu üben dann sagte
mein Schutzgeist das sind Heilpflanzen
das ist alles überwachsen von
Heilpflanzen das ist so eingerichtet
diese Ebene kommen
verstorbene Menschen die schwer schwer
krank waren und viel viel viel Chemie
auch hatten und die sind im
Energiekörper des Geist das hat er
gesagt sind die noch so geschädigt die
brauchen diese Heilpflanze
und dann sind sie da und haben ihre
Arbeit ihre Aufgaben und sind nachher
immer unter diesen Heilpflanzen und das
ist ein langer langer Heilungsprozess
und das ist so eingerichtet das geht
ideal sie sind einfach bei ihren
Heilpflanzen deshalb ist das so eine
üppige Angelegenheit
ich komme noch einmal zurück zu diesen
Nachrichten die von der Erde kommen was
sind das für Nachrichten
wie sie mir erklärt hat die Schutzengel
begleiten ja die Menschen und die
Menschen haben ihre Sorgen und Nöte
und beten dann um Hilfe und der
Schutzengel ist ja sehr für sein
Schützling besorgt und dann kann er das
Weiterleiten und das muss aber geklärt
werden weil die geissengesetzmäßigkeiten
sind ganz genau und auch die Lebenspläne
der Menschen sind ganz genau und die
müssen auch durch sorgen gehen oder so
und das muss oben abgeklärt werden das
habe ich auch in einem meiner Bücher
geschrieben das geht nicht so einfach es
muss alles zuerst geklärt werden und
deshalb kann ein Schutzengel selbst wenn
ich dich eigentlich gut mit dem sprechen
kann gibt es manchmal keine Antwort und
vielleicht nach einem Tag eine Antwort
oder vielleicht auch gar keine Antwort
hat auch wieder eine Bedeutung also sie
müssen alles nach oben abklären und es
kann keiner eigenmächtig handeln das
geht nicht aufgrund auch sie haben
Vorgespräch von einer weiteren Begegnung
erzählt ja das war die Irene das war an
Ostern Sonntag
euch zu Hause habe so morgens früh in
die Natur hinausgeschaut und sah ich so
aus dem Augenwinkel ein ganz helles
Wesen also ein helles Eis wie wir es auf
der Erde gar nicht kennen und das schob
so eine Person vor sich her und ich
erblickte Irene die ich vom Erdenleben
her auch gut kannte und ich habe mich
gefreut und dann kam schon der erste
Gedanke sie war ja dement als sie noch
im Erden leben war und sie hat sofort
reagiert und hat gesagt ach weißt du das
war nicht so wichtig und ich sage ja wie
geht&#39;s wie fühlst du dich denn
und sie erzählte ja weißt du so
himmlisch wie wir uns den Himmel
vorstellen war das drüben jetzt doch
wieder nicht aber ich bin sehr zufrieden
wir müssen da Schulen besuchen und sie
sind schöne aber sehr gestrengen gewesen
die erklären uns die
den Heilsplan den Erlösungsplan und die
Gesetze die geistigen Gesetze und wir
müssen das so vertiefen wir müssen das
Lernen lernen und dann vor die Klasse
entstehen und das mit
Herz wiedergeben eben wie das sich
eigentlich verhält und dann wenn wir das
können wenn Sie mit uns zufrieden sind
müssen wir in eine tiefere Ebene
hinuntergehen die dann viel weniger
schön ist als wie es bei uns ist und
dort diesen Wesen das erzählen aber
diese Wesen muss man trösten und ihnen
schauen und so und immer wieder da etwas
einfließen lassen und viel Geduld haben
dass sie das überhaupt einigermaßen
begreifen aber im geistigen ist das so
schön wir haben viel Zeit wir können das
erklären und nochmals erklären und sie
darf sogar von ihrem Erdenleben erzählen
wie sie da in Indien war und in diesem
Kloster Campus in diesem Tourismus das
genossen hat mit diesen Menschen aus
aller Welt die da gebetet und gesungen
haben und
da habe ich mich dann noch erkundigt und
habe gehört der Buddhismus der schwingt
in violett und das Christentum schwingt
in weiß aber sie war ganz für diesen
Buddhismus und ist eben immer wieder
dahin gereist das anders können Sie dann
in dieser tieferen Ebene erzählen und
dann kommen sie wieder zurück und können
wieder die Erholung und das Pflegen und
dann müssen sie immer wieder in diese
Schulen und sie sei ja in ihrem
Erdenleben gewesen und das gefallen ja
doch sehr sehr gut
kommen noch einmal zurück zu dieser
Irene die war zu Lebzeiten dement das
heißt die Demenz ist die jenseits
aufgehoben also ich habe sie nicht nach
der ersten Anfangsphase befragt sie hat
auch nichts erzählt von ihrer Ankunft
drüben aber sie hat sofort gesagt das
hat mir überhaupt nichts ausgemacht
Demenz ist ja eine Sache von der
heilenergetiker die die rechte
Hirnhälfte ist energetisch nicht mehr
intakt die emotionale Ebene die bleibt
ja das wissen ja alle die mit den
Menschen zu tun haben
und im Geiste ist das kein Faktor das
der Geistkörper oder das ist ja auch bei
einer Amputation wenn wenn der drüben
ist das Geist hat er sofort ein
kompletten Körper das dann hier den
Geistkörper nicht würde ich sagen möchte
machen darüber sprechen aber nein von
meinem Verständnis oder wie es auch
sehen ist das kein kein Problem so wie
sie berichten nach jeder seine eigenen
Erfahrungen in verschiedenen Umgebungen
ist das Jenseits den so groß und
vielfältig ja natürlich was ich da schon
alles gehört habe das ist ein
riesenspektrum von einfachsten Ebenen
bis in schönere Ebenen aber von den
schönsten Ebenen da hört man natürlich
als Mensch sowieso nicht
aber ich habe bei allen das Gefühl sie
sind in ihrem Rahmen zufrieden und
dankbar wie sie drüben aufgenommen
werden wie sie drüben belehrt werden
also ich denke auch kein Mensch muss
Angst haben vor dem Tod wenn er
einigermaßen richtig gelebt hat kommt er
in die passende Schwingung wie seine
eigene Schwingung ist das ist ja mit
magnetischer Sicherheit und wenn einer
ganz intensiv an die Erde denkt und ein
freier Geist ist wie man so sagt dann
kann er auch wieder mal auf die Erde
kommen und hier bei den Angehörigen
schauen und sehen wo er Fürbitte leisten
will dass da oder geholfen wird oder so
nein nein sie ist einfach ein Übergang
aber die Erde ist ja die Prüfstation und
die geistige Welt ist unsere
Wirklichkeit das ist so einfach ist das
eigentlich und mir hat noch kein
einziger erzählt von den Büchern das
sind ja pro Buch etwas 70 Begebenheiten
hat sich noch kein einziger beklagt das
Sterben war furchtbar oder drüben was
Furcht Bar oder so
das ist jeder in seinem Rahmen zufrieden
eben er bemängelt vielleicht etwas oder
ich habe jetzt auch wieder Notizen
gemacht über einen uneingereihten dem es
zu wenig komfortabel ist dadurch weil er
auf Erden in diesem hohen Komfort gelebt
hat so wie sie beschreiben kann man
volles Vertrauen in die geistige Welt
haben ja sicher das wird ja jeder Mensch
begleitet von der Wiege du hast das
ganze Leben es wird hinüber geleitet und
ich habe von den vielen vielen Sachen
die ich gehört und auch
niedergeschrieben habe es waren alle
zufrieden und sind in eine Ebene
gekommen die zu ihnen mehr oder weniger
passt und ich freue mich auch dass sie
das eine größeren Öffentlichkeit
zugänglich machen das wieder manche
Menschen die Angst da vor dem
hinübergehen verlieren die Erde ist der
die Prüfstation und unsere Heimat ist ja
drüben
und so freue ich mich dass das so ist
herzlichen Dank für das Gespräch ich
danke Ihnen