{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Mili22L2DWg","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Besondere Zuf\u00e4lle - ein Gespr\u00e4ch mit Dr. phil. Walter Bloch (Engl. subtitles) ","mylang":"de"}
herr block sie haben das buch die
heimliche von raum und zeit
synchronizität und nicht lokalität
geschrieben
was war ihre motivation sich mit dieser
thematik auseinander zu setzen
begonnen hat das schon sehr früh da habe
ich viele werke von cg jung gelesen der
diesen begriff synchronizität geprägt
hat er hat sehr seltsame oft lebens
bestimmende zufälle sogenannten
synchronizität genannt weil er fand dass
das keine zufälle mehr sein konnten die
waren so unglaublich und so wichtig er
hat allerdings nie bewiesen dass es das
gibt und eigentlich in seinem gesamten
werk nur wenige für mein verständnis
viel zu wenige beispiele gebracht für
sind sie täten
ich habe dann später selbst einige auch
das recht viele erstaunliche
synchronizität erlebt und das hat mich
dann natürlich besonders interessiert
nach und habe das auch in meiner
funktion als lehrer in der schule dieses
thema auch ab und zu behandelt und ist
es ist dann immer wieder vorgekommen
dass auch nach der stunde eine schülerin
schiene zu mir kam und irgend ein
eigenes ganz erstaunliches ergebnis wir
mitgeteilt hat das sind erlebnisse die
den menschen meistens sehr wichtig sind
uns aus diesem grund erzählen es die
meisten nicht vor der klasse
sondern sie kommen sie warten bis die
anderen das zimmer verlassen haben und
dann kommen sie
und das teilen ein so etwas mit das ist
dann besonders wertvoll auch können sie
den begriff synchronizität an einem
beispiel erläutern die rad die ganz
erstaunlichsten beispiel sind meistens
recht kompliziert recht lang die einen
sich nicht aber ich denke es gibt schon
ein paar auch kürzere beispiele
ich nehme eines von marina abramovic
stellt bekannten performance künstlerin
die wurde einmal nach amsterdam
eingeladen sie sollte dort eine
performance machen und gleichzeitig mit
ihr wurde auch ein deutscher künstler
namens juli eingeladen den sie nicht
kannte hier kannte auch sie nicht sie
wurden beide miteinander am flughafen
abgeholt von einer kontaktperson und
gingen dann in ein restaurant zum
abendessen und dort zählte sie ist sie
besonders berührt dass sie die einladung
von der galerie erhalten habe an ihrem
geburtstag da fragte juli waren sie den
geburtstag habe und sie seit dem 30
november und dann stutzt er sollte das
kann ja nicht sein das ist ja mein
geburtstag und zückte seine agenda und
zeigt ihr die agenda dort hatte er den
30
november dem tag seines geburtstags
herausgerissen ist dass jedes jahr
seiner agenda weil er seinen geburtstag
so hasste er zückte marina abramovic
ihre agenda und sagte sie sie hatte auch
am 30 november geburtstag und hatte
ebenfalls so wie sie das jahr für jahr
tat
die diese seite vom 30 november heraus
gerissen weil auch sie ihren geburtstag
so sehr hasste das ist so ein ganz
außerordentlicher zufall
das war der anfang einer unglaublich
tiefen liebesbeziehung zwischen den
beiden sie aber dann lange zeit
miteinander gelebt sind miteinander
monatelang herumgereist und haben auch
künstlerisch miteinander gearbeitet für
lange zeit
und das ist eben kein einzelfall sehr
oft beginnen außerordentlich intensive
liebesbeziehungen mit seinen qualitäten
oder es reichen sich im laufe der
beziehung dann solche synchronizität
also für unglaublichen scheinbaren
zufälle die aber so bedeutung sind dass
die menschen die das erleben das nicht
mehr aus zufall ansehen können wie kann
man synchronität vom bloßen zufall
unterscheiden
ich habe im buch versucht eine liste
zusammenzustellen von kriterien die oder
von denen möglichst viele erfüllt sein
sollten damit man von synchronizität
spricht das ist etwas was mir bei den
bisherigen büchern über sein qualität
immer gefehlt hat da wurden meistens
einfach geschichten aufgetischt
interessante geschichten zum teil aber
manchmal fragte ich mich selbst ist das
jetzt nicht einfach zufall hat fand die
leute hätten irgendein definition für
synchronizität liefern sollen oder leben
denn das nicht so gut geht eine
kriterienliste man macht das zum
beispiel in der psychiatrie so seit
jahrzehnten
und es ist zu schwierig psychische
krankheiten wissen wie schizophrenie
oder depression exakt zu definieren
dazu sind die unterschiede von mensch zu
mensch einfach zu groß deshalb stellt
man zu einer kriterienliste zusammen
489 punkte wie beschrieben werden
symptome 819 dome und dann heißt es am
schluss
es sollten von diesen symptomen
mindestens vier vorhanden sein damit man
die diagnose schizophrenie oder was es
dann ist stellen darin und auf diese
weise bin ich dann auch vorgegangen und
habe so eine liste zusammengestellt was
erfüllt sein sollte damit man von
synchronizität sprechen kann
ein ganz wichtiges merkmal ist zum
beispiel dass psychische energie in
starkem ausmaß vorhanden ist manchmal
schon im voraus also sind konventen
erreichen sich besonders häufig wenn
sich die menschen bereits verliebt haben
und in einen außerordentlichen zustand
sind da oder wenn jemand gestorben ist
oder wenn jemand einen suizidversuch
macht oder vor einer entscheidenden
prüfung der abschlussprüfung vor dem
eintritt in die universität man nennt
das in der schweiz maturität das sind
situationen in denen synchronizität ganz
besonders häufig vollkommen hat die
synchronität auch einen bezug zur
empirischen jenseits forschung ja ich
denke schon dass es da bezüge gibt
cg jung hat war überzeugt dass sie
prinzip eine verbindung von ereignissen
ist die nicht kausal sein kann kausal
nennt man eine verbindung zwischen
einruhr sache und einer wirkung und nun
kann ja im beispiel dass ich erwähnt
habe unmöglich das herausreißen der
seite im in der agenda von jula die
ursache für das herausreißen das
gleichen seite in der agenda von marina
abramovic gewesen sein und auch
umgekehrt klappt das nicht
das ist keine verbindung von ursache und
wirkung deshalb hat ihn eben einen neuen
begriff geprägt synchronizität und ich
bin überzeugt dass man alle verbindungen
von ereignissen die nicht kausal sind
ebenso im kommunistisch nennen sollte
und wenn menschen re kognitive
erlebnisse haben das heißt wenn sie
irgend etwas zukünftiges detailliert
voraussehen und da gibt es unglaublich
viele beispiele dafür dass daneben
synchronizität vorliegt und wenn es das
gibt wenn es tatsächlich viele
ereignisse gibt und ich glaube im buch
habe ich zeigen können dass man das auch
systematisch erforschen kann dass man
nicht einfach warten muss man irgendwann
in den nächsten zehn jahren ein
sadistisches erleben ist hat und kann
das tatsächlich auch systematisch
erforschen und wenn man das wenn man
dann sieht dass synchronizität
tatsächlich eine ereignis verbindung ist
die etwas ganz anderes ist als die
kausale verknüpfung von ereignissen
dann heißt das doch mit anderen worten
dass die überzeugung dass alles in der
welt kann sage ordnet ist viele
naturwissenschaftler haben diese
überzeugung und das alles was es gibt
nur materiell ist ebenfalls eine
grundüberzeugung viele
naturwissenschaftler dass das nicht
stimmen kann
denn in so einem weltbild kann
synchronizität keinen platz haben es
gibt viele naturwissenschaftler die
sollte sind dass es nur materie gibt man
nennt das materialismus bekanntlich und
das eben jedes ereignis die wirkung
eines ursache ist man nennt diese
weltanschauung deterministischen
materialismus deterministisch bedeutet
jedes ereignis ist determiniert das
heißt es steht einfach fest wir können
wir menschen auch können nicht anders
handeln als wie wir handeln
das ist voraus bestimmte terminiert
heißt voraus bestimmt und
deterministisch ist eine theorie die
behauptet es gäbe nur voraus bestimmte
ereignisse in der ganzen welt und
deterministisch kann eine weltanschauung
die wirklich alles was es gibt mit
einbezieht nicht sein denn wenn jemand
etwas voraus sieht und das geschieht den
todesnähe erfahrungen zum beispiel sehr
häufig in jemand etwas voraus sieht was
man nicht eingetreten ist dann kann ja
der traun oft geschieht das in träumen
kann ja der traum nicht die ursache sein
dass das ereignis sich nachher einstellt
und umgekehrt kann ein ereignis in der
zukunft auch nicht die ursache seien für
den traum das gibt es in der physik
nicht dass ein ereignis die eu die
ursache ist wieder ein ereignis das vor
ihm stattgefunden
die ursache liege vor der wirkung nicht
umgekehrt
verschiedene forscher haben
herausgefunden dass blinde blind
geborene auch in todesnähe erfahrungen
dinge sehen können
die man nachprüfen kann dickel nach hier
erzählen was sie alles gesehen haben
und das stimmt die sehenden haben genau
dasselbe gesehen passt auch nicht zum
deterministischen materialismus also
viele ereignisse in todesnähe
erfahrungen die sie besonders
untersuchen
viele solche ereignisse zeigen dass der
deterministische materialismus nicht
stimmen kann
und ich denke eine theorie der
synchronizität ist ein wesentlicher
baustein zu einer zu einem theoretischen
unterbau könnte man das sagen
zu solchen todesnähe erfahrungen oder
auch zur inkarnation erfahrungen wenn
ein kleines kind bescheid weiß über das
ganze leben eines menschen denn niemand
als seine familie gekannt hat aber man
kann das nachher verifizieren das heißt
man kann überprüfen ob die aussagen
dieses kindes stimmen und die stimmen
alle und wenn man es in die familie in
dem es behauptet existiert zu haben
führt kennt dass alle leute beim namen
nennt die richtigen namen dieser leute
ja das gibt es ja und in unzähligen
beispielen
das sind alles beispiele dafür dass
außer der chemischen zusammenhängen
zwischen ereignissen noch anders in der
welt vorhanden ist das sehr wichtig ist
kann man vereinfacht sagen dass das wie
eine beweisführung ist dass es sein
jenseits gibt es mehr gibt als die
materielle welt
ich kann keine fertige theorie der
synchronizität liefern
ich kann höchstens im buch ein baustein
liefern und so zukünftigen forschungen
ich denke ein hieb und stichfesten
beweis können wir heute nicht liefern
aber es gibt sehr sehr starken hinweise
die man endlich ernst nehmen sollte
scheint mir wir haben vorhin das thema
reinkarnation angesprochen wie kommen
sie zu überzeugen das ist eine
reinkarnation geben muss ich denke wenn
man zum beispiel die forschungen von ihn
steven sind vor allem sein buch
reinkarnation liest und ernst nimmt kann
man fast nicht anders als mindestens die
hypothese dass es reklamationen gibt
ernst zu nehmen
sieben seien erörtert in seinem buch
schon auch andere mögliche erklärungen
für das was ihr rad zusammengetragen hat
aber sie befriedigen einfach viel
weniger als die einfachste hypothese
normalerweise sieht man in der
wissenschaft die einfachsten hypothesen
vorschreiben
sie passen einfach nicht uns überkommene
weltbild aber das ist dann keine
wissenschaft wissenschaftliche
einstellung mehr wenn wenn man etwas
verwirrt nur weil man es nur als nicht
ins weltbild aus dass man sich seit
jahrzehnten erarbeitet habt haben sie
selbst schon gewisse erfahrung gemacht
die sie zu überzeugung brachten das ist
ja in kreation gibt ja vor allem eben im
zusammenhang mit dem muss ich bei
stevens und gelesen habe und als ich bei
angriff seines laufgruppe seinen büchern
gelesen habe und an seinen kurzen
mitbekommen habe
das muss sich alles als hintergrund
nehmen und das stützt dann meine
persönliche erfahrung die vielleicht
nicht zu den überzeugendsten gehört
schon auch in einem anderen licht
erscheinen lassen ja ich hatte eine
solche erfahrung beim tropen atmen in
einem kurs bei prof da sah ich mich
plötzlich als mönch in einem braunen
gewand daran sehr einfachen mit vielen
flicken ausgebesserten gewandt und ich
ging auf einem bergrücken zu dem kloster
in dem ich wie ich wusste gewesen war
man sah außer diesem kloster nichts von
menschenhand und sah nur gerade berge
und täler alles bewaldet und ich ging
auf dieses kloster zu das bestand aus
lauter einstöckigen gebäude und das
erste gebäude auf das ich stieß hatte
eine tür natürlich und ich zögerte dann
dort hinein zu gehen ich wusste da drin
ist etwas entsetzliches und ich wollte
nicht gehen aber ich erinnerte mich das
dann griff und gesagt hatte wir sollten
unbedingt ein erfahrung zu ende bringen
und ja nicht weil sie schrecklich werde
aufhören in der mitte das sei nicht gut
das ist typisch für das hobby atem man
hat eine art von kontrolle in diesem
trans zustand man weiß schon nach ich
bin da in einem kurs von schnellem griff
und bin bei molo tropen arten man könnte
mit diesem rot-roten aufhören und ihnen
raum von wenigen sekunden wären wären
dann diese halluzinationen nicht mehr
vorhanden
ich entschloss mich daher hineinzugehen
in diesem raum und trat ein und sah dann
das von der decke vier ketten hängen die
löcher aus denen sie heruntergingen
waren in einem rechteck angeordnet und
bei den schmalseiten dieses rechtecks
hin je zwei dieser ketten herunter und
die waren unten verbunden mit hölzer mit
zwei hölzern und ich wusste dann sofort
und sah das vor mir als erinnerung dass
sich von anderen münchen auf diese
hölzer gelegt worden war und
festgebunden worden war diese anderen
mönche konnte ich aber nicht erkennen
weil sie alle braune kapuzen bis übers
ganze gesicht herunter gezogen hatten
und nur augenschlitz ausgeschnitten
worden waren
sie hatten mich dort fest gebunden und
in der mitte diese beiden welten war
auch je eine kette angebracht und die
glieder dieser kette die liefen über die
speichen die außen an einem rad
angebracht waren
so ist das klar genug
ja und dann gab es eine kurbel an diesen
reden und als ich dort fest gebunden war
hatten die mönche an diesen rädern
gedreht und mich so gestrickt und zwar
eine furchtbare erfahrung noch in der
erinnerung
ich möchte darauf zu achten dass so
schlimm war oder rot-rot zu halten das
ist eine bestimmte methode entwickelt
hatte weil er dachte man könne so zu
besonderen erfahrung kommen die ganze
geschichte die dahinter steht kann ich
jetzt nicht erwähnen und groß sah sofort
dass ich aufstand und kam zu mir und
sagte es sehe mir an dass diese
erfahrung nicht zu ende sei ich sollte
mich wieder hinlegen und weiter hob
arten wie waschbär übel man durfte aber
bei ihm nichts essen muss so einer
sitzung
deshalb konnte ich mich nicht erbrechen
wohl oder übel entschloss ich mich mich
wieder hinzulegen und halt wieder grob
zu halten und ich war sofort wieder in
diese ganzen umgebung beim kloster
draußen wieder sofort ein felsvorsprung
und dort kniete ich und schaut ins
bewaldeten tal hinunter und schrie dann
meine wut über diese folterung ins tal
hinaus ich schrie da etwa 30 sekunden
lang ich sprach offenbar in einer
fremden sprache
ich kann das nicht ich konnte das nicht
überprüfen ein niemand diese sprache
sprach aber ich wusste eben aus den
büchern von groove das ist oft vorkommt
design brüssel dass menschen in eine
sprache die sie nie gelernt haben
fließend sprechen können über lange zeit
manchmal sind leute anwesend im kurs die
ftd
der personen die den kurs nehmen die
beobachtet immer nur jeder der tat mit
wird von einer anderen person überwacht
damit der griff sofort rufen kann wenn
irgendetwas schief laufen sollte sich
wirklich wusste dass es immer wieder
vorkommt die zonen kurzen dass menschen
in einer sprache sprechen die sie nie
gelernt haben nachweislich nie gelernt
haben
eine frau hat einmal die längste zeit in
einem argentinischen dialekt gesprochen
viele frei ohne je ein einziges wort
spanisch gelernt zu haben und
zufälligerweise war ein mann anwesend an
diesem kurs der lange zeit in
argentinien in dieser gegend wo man den
sprechen und jetzt spricht gelebt hatte
und alles verstehen dass sie gesagt
hatte dass das immer wieder vorkommt und
weil alle 20 personen die zugehört haben
überzeugt waren dass das nicht
kauderwelsch was ich da von mir gab
sondern tatsächlich eine existierende
sprach ich denke das kann man schon
hören denke ich schon dass ich da in
einer fremden sprache gesprochen habe
ich kann mich nicht nur als allerletzte
halterin dreimal figaro madame
ich habe natürlich herauszufinden
versucht was das heißen könnte aber es
gibt verschiedene sprachen diesen worten
taten die ganze gegend erinnerte mich an
eine gegen die ich einmal in einem film
über vietnam gesehen habe aber das
beweist an sich nichts
das war zum beispiel so ein erlebnis das
ich hatte das beweist an sich nichts
abheben im zusammenhang mit allem was
forscher die reinkarnation zu erleben
ist erforscht haben herausgefunden habe
haben das ist für mich schon auch ein
großer bedeutung
holub drohte sagen ist man schnell dass
man zu viel sauerstoff und blut hat ja
sollten das aber nicht einfach für sich
selbst ausprobieren bei gruppe war ein
ausgebildeter arzt und psychiater mit
dabei und wie gesagt eine person hat
immer die automaten der person betreut
und soll nicht spielen damit herr block
haben sie noch weitere erfahrungen beim
oben atmen erlebt ja da war noch eine
ganz kurze erfahrung die ich gerade
nicht ernst genommen habe zuerst ich sah
mich einfach als knaben vor dem haus
meiner familie
das war ganz aus stein gebaut mauern aus
stein und das dach aus stein und ich war
neben diesem haus in der wiese beim
brunnen und ich wusste dass ich meine
neu geborene schwester aus eifersucht in
diesen brunnen hinunter geworfen hatte
das war eine ganz kurze sequenz nur
dauerte nicht länger als wie ich jetzt
gesprochen habe und darum habe ich dem
nicht keine große bedeutung beigemessen
ich dachte das sei eine bloße fantasie
gewesen
das kann man auch haben beim hortgruppen
atem fanta sie ihn und ich habe das auch
nie jemandem erzählt ich hatte genug
wichtige erlebnisse zu erzählen das habe
ich niemandem erzählt und viel viel
später
man hat meine ältere tochter an einem
kurs für europas atmen daher eine
schülerin von groß und als der kurs
fertig war rief sie mich an um mir zu
erzählen was sie erlebt habe und sagte
mir am telefon
sie habe gesehen wie sie als baby in
einem brunnen hinunter gefallen sei
da habe ich mir schon ein bisschen kalt
den rücken hinunter
ein beweis ist das natürlich nicht aber
die inkarnation forscher weisen immer
wieder darauf hin dass menschen die im
jetzigen leben miteinander zu tun haben
immer wieder berichten dass sie in einem
früheren leben auch schon miteinander zu
tun haben hatten und es wäre jedenfalls
sinnvoll anzunehmen dass ich falls ich
in einem früheren leben meiner schwester
umgebracht haben sollte in einem
späteren leben als ihr vater für sie
sorgen müsste um das gewissermaßen
wieder gut zu machen
das ist eine hypothese natürlich
beweisen kann ich das nicht aber solche
erlebnisse sind es in einem schon zu
denken geben
herr bloch was sind die wichtigsten
ergebnisse die sie bei ihren
forschungsarbeiten gewonnen haben ersten
sieben dass das tier deterministische
materialismus nicht richtig sein kann
es gibt einfach viel zu viele hinweise
dass es der anderes gibt in der welt
noch als materie und dass es andere
bindungen zwischen ereignissen gibt als
ursache wirkung zweitens sollte man wo
den dualismus heute wieder ernst nehmen
dualismus ist die welt anschauen die in
europa über unzählige jahrhunderte die
normale weltanschauung war seit den
zeiten des frühen christentums und seit
platon die anschauung dass es einen
körper gibt und daneben eine psyche eine
andere substanz
diese überzeugung ist im zwanzigsten
jahrhundert spätestens hat natürlich
schon früher begonnen im 19
und war sie auch schon stark vertreten
und wissenschaftler erforschen wurden
die meisten naturwissenschaftler sind
heute überzeugt dass es eben nur materie
gibt es sieht nur den körper und was wie
psychisch nennen das ist nur ein produkt
des gehirns diese auffassung kann man
heute nicht mehr ernst nehmen wenn man
auf der anderen seite eben präpositionen
zum beispiel ernst nehmen will oder
außer sinnliche wahrnehmung wie so ein
gehirn es fertigbringen irgendetwas
exakt detailliert wahrzunehmen was viele
kilometer weit entfernt geschieht das
beispiele dafür gibt es ja in großer
zahl
das gibt es in der wissentlich
wissenschaftsgeschichte eben immer
wieder dass eine dass man eine
auffassung verworfen hat weil sie nicht
mehr modernen war und dass man später
wieder zu dieser auffassung zurückkehren
musste das sollte man heutzutage meines
erachtens auch mit dem dualismus wieder
tun sollte widerlegen dass es wirklich
zwei substanzen gibt den körper und die
psyche die zwar solange wir leben
engstens miteinander verbunden sind wenn
wir denken geschieht tatsächlich immer
irgendetwas im gehirn auch was ich in
exakte korrelation dazu besteht aber
wenn man die todesnähe erlebnisse ernst
nimmt und und synchronizität &#39;nen ernst
nimmt ist das nicht alles
diese verbindung auch herzlichen dank
für das gespräch
ich danke ihnen