{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=1jIxhWWQJAo","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Der Nachtodkontakt von Frau Therese Lei (engl. subtitles) ","mylang":"de"}
vor einigen jahren nach dem tod eines
nachbarn einen nach tod kontakt erlebt
wie kam das
das war sofort circa 30 jahren also noch
an einem anderen ort wohnten arten wäre
in der nachbarschaft eine familie die
von einem grausamen schicksal schlag
getroffen wurde
der mann verlor durch einen tragischen
unfall sein leben und hinterließ eine
junge frau und zwei unmündige kinder als
ich die frau besuchte um mir mein
beileid auszusprechen sagte sie mir dass
sie einfach zurzeit nicht aus dem haus
gehen könne
sie möchte niemanden sehen und schon gar
nicht ins dorf
sie möchte nicht angesprochen werden auf
ihr schicksal und auch nicht darüber
reden
ich hatte dann glück sicht idee ich
könnte sie mit auf meine hunde
spaziergänge nehmen
ich schlucke vor so zweimal in der woche
mit mir mit dem hund spazieren zu gehen
wir würden mit dem alter dahin fahren in
den nahen wald und dort hätten wir
unsere ruhe und sie könnte über alles
reden dass sie so beschäftige
sie war sofort damit einverstanden und
will ihn eigentlich unmittelbar mit
diesen spaziergängen waren
wir waren vielleicht zwei wochen
miteinander unterwegs als ich eines
nachts plötzlich schlagartig das weiße
deutliche gesicht meines verstorbenen
nachbarn vor mir sah ich wusste sofort
das war kein traum das war real war
dabei lief und er übermittelte mir ohne
warte eigentlich aber ich verstand es
ganz genau sagte er mir du die
spaziergänge du die mit meiner frau
machst tun ihr sehr
sehr gut bitte macht das noch eine
gewisse zeit weiter er sagte doch sehr
intensiv und dringlich und dann war er
wieder verschwunden
ich möchte meinen mann und erzählte ihm
von meinem besucher dieser nacht
er hatte natürlich nichts davon
mitbekommen haben sie das danach darin
erzählt er
ich habe es hier natürlich erzählt und
sie war erstaunt aber sie hat sich auch
schon mit diesen dingen befasst und der
tod ist voll das schlimm ich glaube das
brachte sie irgendwie noch näher
obwohl es ja wahnsinnig schwer ist auch
wenn man weiß der partner lebt weiter
aber woanders wie deutlich haben sie das
gesicht gesehen von diesem verstorbenen
nach das war irgendwie so sein gesicht
ganz blass aber ich konnte sogar eine
zahnlücke die rate aber mein mann noch
gefragt so hat er eine zahlung weiß ich
nicht frage ist eine frau die sagte ja
das hatte und es war einfach so alles
sonnenklar für mich keine frage warum
meinen sie ist dieser verstorbenen mann
zu ihnen gekommen und nicht zu seiner
frau ja ich denke erstes machte ich
endlich spaziergänge und das war so eine
bitte an ihn und mich dass ich das
weiter tun
dann kommt dazu erhalten vielleicht
seine frau nicht erschrecken und zum das
nächste was mein mann und ich schon seit
vielen jahren auf diesem weg waren
wir glaubten und die und das weiterleben
und das unmittelbare michael leben nach
dem tod und er wusste dass vielleicht
auch und wusste bei mir wollte seine
bitte auf fruchtbaren boden fallen
vielleicht was das verleihe sie haben
gesagt dass man unmittelbar nach dem tod
weiter lebt wie meinen sie das
ich denke eben dass der materielle
körper bleibt selbstverständlich zurück
und dass das geistige
geht weiter ins leben nach dem tod es
ich stelle es mir fast ein bisschen
zuvor wie von einer tür ins andere
zimmer zu gehen so dass eine leben ist
irrt das andere dort und man findet sich
was ich schon gehört habe eigentlich
sofort zurecht wenn man sich zu
lebzeiten auch ein bisschen damit
befasst hat alles was man weiß denke ich
hilft sie haben sich schon länger mit
diesen fragen befasst
wie sind sie dazu gekommen ja es war
irgendwie musste einfach so seinen
führungen
man bekam die richtigen bücher traf die
richtigen personen und im lauf der jahre
hat sich das einfach immer verfestigt am
anfang ja hat man noch viel darüber
warum man vielleicht nicht so sicher
aber irgendwie war man immer mehr mit
diesem wissen einfach beruhigt dass der
angst vor dem sterben gut die angst ist
da und ich gehen weg aber nachher weiß
man ja es geht weiter und man kommt
dorthin eigentlich wohnung post
dieses wissen war das wertvollste in
unserem leben wir haben es gott sei dank
relativ rasch erworben waren mit 30 so
was auch schön war dass das gemeinsam
mit meinem mann so waren beide auf dem
gleichen weg und das war natürlich auch
eine große hilfe wir haben auch immer
die hilfe aus dem geistigen heimat
zerstört die die hilfe in allen
problemen irgendwie wir hatten schon
auch probleme das ist klar aber man
bekam immer die passende hilfe
aber man muss natürlich offen dafür sein
und auch darum bitten das ist klar
ich denke man muss alles schon ein wenig
mitbringen dass man einfach das
wissen nicht das erste mal hat davon bin
ich überzeugt dass der dinkel den
glauben und die wiedergeburt
aber ich denke man ist bereit dazu oder
nicht bereit und dann nimmt man es auf
und dann kommt man an die richtigen orte
zu den richtigen dingen und wenn man
natürlich total abgeschottet alles dann
geht es weniger gut
man ist ja trotzdem betreut aber es kann
nicht so geholfen werden wie wenn man
offen ist dazu ich bin einfach der
meinung dass die jenseitigen den auftrag
haben also viele von ihnen uns zu helfen
oder wenn wir darum bitten ich denke
haben immer führungskräfte führungs
geistwesen man kann natürlich sagen
engel engel ist immer was schönes dass
wir auf jeden fall betreuung haben
einfach aber man muss darum bäten gut
sie können auch kommen ohne dass wir
bieten aber das ganze ist natürlich
besser wenn man offen ist und eben um
diese hilfe bittet halt immer wieder und
das müssen keine stundenlange gebete sei
nicht beispielsweise ich bete immer wenn
ich mit dem hund unterwegs bin
das ist dann das dauert manchmal auch
ein bisschen länger
dann habe ich auch meine ruhe was für
nach kenntnisse quoten sie aus dieser
erfahrung gewinnen
ich weiß einfach dass das für mich eines
der schönsten erlebnisse meines
lebenswerks ist solange es ist völlig
und vergessen und es bestätigte mich
einfach in meinem damals schon festen
glauben und das weiterleben
es bestätigte mir das in aller
deutlichkeit und klarheit und das war
für mich ein trost
ein glück und einmal mehr an taschen
teil so ist es es gilt weiter und was
ich auch noch ganz besonders waren dass
sie verstorben es sich um seine familie
kümmern durfte und sogar versuchte zu
helfen und sein vertrauen in mich hört
mich eigentlich immer noch sehr frau
leide herzlichen dank für das gespräch