{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=MC59W_C1Cog","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Der Nachtodkontakt mit dem Hund Joni (Subtitles en, fr) ","mylang":"de"}
frau stilling ihr mann und sie erlebten
einen ganz besonderen nach tod kontakt
nämlich einen nachdruck kontakt mit
ihrem verstorbenen hund wie war die
vorgeschichte ist eine hündin sie heißt
juni und wir haben sie 2002 bekommen
das war doch der jüngste sohn da und wir
haben eigentlich vor allem ich von
anfang an das gefühl gehabt das ist so
eine
es war eine besondere seele hatte diese
und sie war mit uns ich kann dann
natürlich vorher nicht wirklich runde
ich habe sie nur einfach geliebt und sie
war so wir hatten ja bedingungen die
manchmal nicht immer so einfach waren
den hund zu erziehen und sie war dass
sie alles so machte für uns dass es
immer passt mir war eine berufstätige
die jungs so war in der schule sie
musste als ganz kleines hündchen sie
haben schon alleine sein und ich hab da
noch überlegt ob das sie zu schaffen
kann
eigentlich hat sie uns alles so gemacht
vor lauter freude mit uns zu sein
das ist eigentlich auch nie eine
schwierigkeit gab sie war sehr oder java
sie ist ja jetzt er gestorben
sehr klug sehr er spürte vieles wo ich
immer dachte wie kann ein hund meine
gedanken jetzt zum beispiel kennen also
um das leben mit ihr die arbeit war ja
etwas schon am tag wenn ich außer haus
schücking war das klar machen
ich habe gesagt wir kommen bald wieder
wenn ich in dem moment noch überlegte
kann ich sie vielleicht und die
arbeitsstelle mitnehmen heute ist die
situation für diese kinder dazu dann hat
sie diesen gedanken wie verstand stand
auf und kam ich zu hause
es war also manchmal unglaublich ja sie
war insgesamt ein sehr kluger sehr
feiner und vorstellbar
verständigt so denen die eben manchmal
was sich verändert haben und eigentlich
wie ein schutzengel wie alt ist sie nur
um 16
letzte woche war der geburtstag hatte
wäre es jetzt 17 gewonnen
herthas spiel hatten sie den 100 ich
hatte auch vorher keine erfahrungen mit
hunden zumindest mal nicht in deren
umfeld das als haustiere und ich habe
manchmal nur gestaunt dass es sowas gibt
ja zum beispiel hatte die tony begriffen
wenn man spazieren gegen hapoel ja
keinen partner keine leine sondern sie
hat sich eigentlich immer um ein selber
herum oder um sich um uns herum bewegt
ja und wenn es mal über die straße ging
blieb sie auf bürgersteig stehen und hat
gewartet bis man kam und gesagt hat
&#39;jetzt ganz geräts weiter gehen ja das
finde ich ja schon mal so fasziniert
dass was geht und unter menschen würde
man sagen dass das ja auch ein gutes
soziales verständnis hatte in dem fall
ist eben mit hunden
es gab nie ärger ja es war immer so dass
sie ist dass sie wirklich so dick
deeskalierend war
und solche konflikte eigentlich komplett
verwirrt hat es gab sie warten nicht und
das war eigentlich mein problem war
vorher mit hunden dass es halt öfters
ärger gab und ich finde dass das war
dann eigentlich auch so dass ich dass
ich dieses wesen eine aus bei einem dann
einiges so so wirklich so eingelebt hat
ja dass man fast schon wie du auch
gesagt hast doch denken konnte und er
und wusste was mit wollresten herz wie
haben sie den nach dort kontakt mit der
mauer bleibt also der es war ja so dass
sie dass die sony dann nach und nach
eben alterserscheinungen hatte
und wir wollten sie dann einfach alle
lösen ja sie war ja auch schon 16 jahre
alt
und haben wir dann habe sie dann haben
wir eine spritze geben lassen und es ist
also so gewesen da das dass uns das
natürlich schon stark mitgenommen hat
auch das ist ja schon so dass da einfach
in weesen dann fehlt im haushalt landen
allein und circa acht tage oder 8 14
tage nach diesem ereignis war so dass
ich da mal abends und nachts mitten in
der nacht auf die toilette musste
und irgendwie auch den durst verspürt
hatte und wir haben bei uns ist so dass
wir im ersten stock wohnen und die küche
ist im erdgeschoss und der weg dorthin
ist eine etwas schwierige treppe schmal
und glatt die kann man nicht nur bei
vollem bewusstsein eigentlich begehen
und als ich dann so die nach der treppe
das wohnzimmer ging hatte ich das gefühl
irgendwas ist hinter mir und da ich mich
also umgedreht auf halbem wege und sie
dann die jolie dastehen
das war acht tage nach ihrem tod er sie
hat er als es ist denn da mit hat mich
angesagt wie ebenso ein wie eben die
hunde ein zu anschauen macht ein
bisschen eindruck so traurigen blick ja
haben sie ja gar seinen treuen traurigen
blick so stand sie da aber ganz ganz
bewusst also nicht irgendwie mit
eingezogenem schwanz oder so so richtig
wie wenn sie sagen wollte
ich bin zwar traurig ja dass ich tot bin
aber ich bin trotzdem baue ich also so
stehen sie da und das hat mich irgendwie
muss ich habe ein bisschen gebraucht ist
das überhaupt begriffen habe
und hab dann geschaltet und gedacht das
kann nicht sein das ist haben sie ganz
deutlich gesehen
ich habe sie ganz deutlich gesehen ja
und irgendwie war das dann so ein
mechanismus ja deren an lief bei mir das
kann nicht sein
das geht nicht ich hatte den eindruck
dass war ewig also eine halbe eine halbe
ewigkeit hier die der vergangen ist ja
aber da hat sich das dann so aufgebaut
und ich habe mich dann so enden mit dem
gedanken habe ich mich dann umgedreht
und wollte dann weiter zur küche gehen
und da hab dann aber nachher noch haben
aber hin während den billigtarifen
umgeschaut und da war sie nicht mehr da
und es hat mir schon beschäftigt ja ich
habe dann auf die uhr geguckt sogar das
3 uhr etwa und bin dann wieder ins bett
gegangen ja meine frau die schlief oder
so ist sei es war zunächst mal hat sie
sich nicht gerührt ja deshalb habe da
noch ein bisschen im traum oder ein
bisschen noch vom einschlafen dann daran
herum gemacht
irgendwie aber so richtig kam das ist
eigentlich denn erst morgens raus sagen
als meine frau mit einem café erzählte
was sie erlebt hat
ich glaube ich hab&#39;s nicht bei frühstück
sondern schon gleich beim aufwachen
als ich merkte es war zu ihm gesagt du
kannst du nicht vorstellen was wären wir
heute nacht passiert ist
ich hatte die tony im arm fühlen und das
war ja wenn dann eher zentral ihm
erzählt wie absurd es war nicht unser
karten zwar irgendwo aber in dem garten
war willi tieren und deshalb war eine
absprache mit sony dass sie hinnehmen
in dem kleinen schubs für lange ist und
ich brachte dann erst futter und sagte
dann schon jetzt ist alles wieder gut
keine tiere mehr im garten und habe sie
so richtig war richtig glücklich sind zu
nehmen jetzt kommst du wieder mit rüber
die er
habe ich gesagt dann nahm ich diesmal
haben sie es schon schwerer und gewesen
und habe sie im arm gehalten und bin
rüber gelaufen ins haus und hatte sich
so auf dem schoß das war so
unvorstellbar weil es so warte ich auf
als ich spürte dieses warme körperchen
das pulsieren da macht sie das köpfchen
machte sie einen der immer so nett dann
hin und wie sie sich so reinkultur diese
wäre mit dass diese körper wärme das war
alles da hat es fühlen von einem weichen
fell und zu wachte ich auf und dann habe
ich gedacht das kann es nicht sein kann
nicht sein die tonys tut aber es war hat
wirklich paar minuten gedauert bis ich
verstanden habe
ich habe es jetzt gespürt warum auch
immer sie waren beim sie war wirklich da
aber eigentlich kann es ja nicht sein
und ich glaube dann sehr lange wach weil
das so war dass sie wirklich bisschen
weiß nicht ob das ein trost war
da sein konnte seid doch nicht so
traurig ich bin doch trotzdem irgendwie
noch da nur flächen andern vor
und dann habe ich auf die uhr geguckt
weil ich dachte ja weil ich nicht gleich
einschlafen konnte und das war eben so
kurz vor 3 und deshalb habe ich ihn
morgen das angesagt und als ich ganz
sagte hunt 23
und dann fängst du an das vielleicht
auch beim frühstück weiß ich nicht mehr
gelangen jetzt erzählen dass sie bei dir
das im wohnzimmer
man war ja das war so unglaublich
ja das war nicht fantasie es war dieses
körpergefühl wie mein mann heute eine
weile im arm gehalten hat was sagt
dieser farbe york also bei mir hat wird
das bisschen besteht darüber was ich
vielleicht schon über 20 jahre mich
immer wieder befasst dass die tiere auch
eine seele haben
manchmal gespräche hat für die menschen
jetzt übertreibt es doch nicht so sehr
war doch nur ein hund wenn ich so fand
ich mal sagt ich es ist meist schwer zu
wissen und sie ist jetzt 16 dass sie
bald immer da sein wird dass es für mich
dann manchmal ich dachte ja dass man
nicht gerade unbedingt darüber spricht
und diese erfahrung von sony das war für
mich die bestätigung erstens so dass der
seele
nach dem tod noch eine weile da ist weil
es immer mein gefühl oder mein innerer
einstellung und das ist die hunde
soundso oder die tiere auch raten und
dadurch dass sie da war als würde dass
wir uns wirklich bisschen trösten wollen
wir haben ja auch ein ganz schönes grab
machen können weil wir eben in diesem
garten der gehört auch uns können sie
die beerdigung und dadurch ist es so ein
bisschen ja auch noch in anderer form da
das als wollte sieht es einfach und
vermittelt ihr wisst doch ich bin in
ihrem davor noch da oder in der nähe
das hat sich bei mir so bestätigt
gefühlt haben sie vor diesen lebens
daran geglaubt dass tiere nach ihrem tod
weiterleben nein hat das kann ich mir
nicht vorstellen ein ich sage mal so es
ist so und so für mich jetzt auch schwer
vorstellbar überhaupt gewesen dass so
was überhaupt passieren kann weil man
hört ja so manches sei aber wann hat er
ein kennt kein bezug gezogen und bei mir
hat es jetzt zum beispiel da schon etwas
nachdenkt nachdem genau angeregt
ich bin ein kiwi darüber darüber sehr
überrascht gewesen da ist meint ihr ist
ja natürlich
das sind tiere ein noch mal erscheint
beim menschen hat man das ja schon
öfters gehört
zweitens dass das risko inzidenz war ja
zwischen meiner frauen mehr dass wir das
in der gleichen nacht und ohne vorher
abzusprechen oder das fleisch ist gab
dass ich war echt platt am frühstück an
als ich gehört habe dass es sie dass
ähnliches erlebt hat das heißt habe mich
eigentlich das ja es ist das ist kein
job kein zufall gewesen
und drittens wir also was mich
eigentlich am meisten noch beeindruckt
hat dass ich das sehr wohl wahrgenommen
habe und mir eigentlich todsicher bin so
war es aber dann nachdem dann der
gedanke nawrath losging war plötzlich
alles weg und also als physiker ist es
eigentlich nichts neues für mich ja weil
er weiß ja dass die messmethode auch das
ergebnis beeinflussen kann und ich denke
geht ist der das gehirn kann sicher
gewisse dinge dann auf rot schalten die
einfach zeigen können ja und das hat das
macht mich sehr hat mich sehr
nachdenklich gemacht also ich bin sicher
nicht am ende gar kein jörg ergibt sich
ja noch einiges was nicht da weiß man
was da sich einmal einstellung ändern
kann
aber das ist schon mal den gegenstoß
gewesen als die linke
es waren damals