{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=G7osGIODyp4","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Der Nachtod - Kontakt von Dieter B. (english subtitles) ","mylang":"de"}
die asiaten nach ihrer art oder fahren
hatten sie sogar nach tod kontakt sie
diesen nach droht kontakt schildern
ja es war etwa zwei jahren nach der nato
oder v ein guter freund starb von uns am
19 april 2015 und am dreißigsten april
hatte sich bei mir noch mal gemeldet
80 also in form von anschauen das wird
ja auch beschrieben bei diesen nacht
kontakten es gibt verschiedene arten bei
mir war es halt in die in form dieses
traums ich dachte erst er schaut aus
einer menschenmenge heraus also bis zum
oberkörper aber das war keine
menschenmenge das fahren weil sie so ein
holzzaun aus dicken deutschen ähnlich
wie eisenbahnschwellen halt sondern die
man senkrecht hingestellt hat und da
guckte er so bis zum bauchnabel oben
raus super aus also auch so jugendliche
34 ist ja mit 67 gestorben hat das ganze
gesicht gestrahlt hat mit der linken
hand gewohnten und trug eine
khakifarbene uniform and so und das war
so eine kurze sequenz von erzählern
vielleicht 12 minuten ich kann sonst
über die nicht einige buch schreiben
weil ich so wenig schlafe und ich weiß
genau was danach passiert und dieser
nacht ist alles weg nur diese sequenz
übrig geblieben
ich habe dann darüber nicht gesprochen
weil ich nicht einordnen konnte ich
hatte ja noch nie nach dort kontakt und
habe dann anlässlich eines besuches in
augsburg der selbsthilfe
zwei mitglieder der selbsthilfegruppe
gesprochen die sich mit nach tod kontakt
auskannten und den habe ich das erzählt
und die haben wir beide bestätigt das
ist nach kontakt war es unabhängig von
anderen und also mit mit dem satz da
wollte sich jemand verabschieden ich
habe es dann auf der rückfahrt von
augsburg meiner frau erzählt mama
geredet wie wir damit umgehen weil ja da
ist ja noch jemand da diese frau von dem
verstorbenen und was machen wir jetzt
erzählt er das oder nicht lange überlegt
ob wir das machen und habe gesagt ja wir
rufen die an und erzählen es und dann
hat sie am telefon gesagt ja dein
handlich sein winkt er mit der linken
hand link damit der rechner
da wurde sie unsicher aber das für mich
okay dann also wenn ich jetzt sagen
sollte auf meine frau mit links mit
rechts winkt ich sag mal wahrscheinlich
mal mit links waren mit recht
naheliegend wäre er war kontrabass
spieler und die halten den kontrabass
zupft wer die seiten so und also dass er
dann mit links wegen ist eigentlich
schon mal über hunt sie wusste es nicht
genau
der zweite punkt war damit mit diesem
uniformen und da sagt sie ja da hängt
eines im keller der folge angezogen war
so 30 war und hat das kernstück gemacht
über die bundeswehr
und da man ja über die bundeswehr nicht
aus gründen der verunglimpfung ins match
in uniform machen kann hat er sich ein
kgv es gekauft weil damals zu der zeit
gab es noch keine auslandseinsätze
also die bundeswehr hatte keine
kaffeefahrt nennen sondern nur die
anderen uniform und das war professional
fantasie uniform und diese dinge noch im
keller und damit er seine aufführung
gemacht und da das sieht natürlich sehr
erstaunt es dass ich so etwas gesehen
hat mit dem mittelmeer
ich kann mir deshalb nicht überhaupt
nicht und ich wusste auf einen von
diesen sketchen nicht und so weiter also
es war für mich total weil es war 37
jahre und der hatte damals volles haar
also bei mir erschienen ist während er
wird gestorben ist der kreisstadt schon
gar keine aber den letzten 20 jahren
total lichtes haar und so weiter also es
war total anders aus aber ein super also
gut zu erkennen
und ich habe mal wie es blühende leben
quasi dann war diese sind quasi ein
beweis dass zumindest indizien bereinigt
also wenn man so will hat sich diese
dieser traum im verhältnis 100 palmen
war der anders oder das realistischer
schließlich haben also ich vergesse
alles also ich kann nicht sagen was ich
verbessern geträumt habe weiß ich mich
aber den habe ich nicht vergessen was
hat dieser traum hat das für eine
bedeutung für sie schwer zu sagen ich
habe also dass auch nicht für möglich
gehalten jetzt weiß ich dass es das gibt
die eine von den beiden personen die ich
gefragt habe hat mir gesagt
möglicherweise könnten sich noch andere
daran anschließen weil ich eventuell
durch die nahtoderfahrung sind sie
bleiben
das habe ich auf dem erwarte gespräche
und er sagte ja es könnte durchaus sein
dass man ich hätte vielleicht ist vorher
gar nicht wahrgenommen und jetzt bin ich
sensibel auf solche dinge
was glauben sie wie häufig sind solche
nach droht kontakt diesem wesentlich
häufiger als die nahtoderfahrung ich war
jetzt in einer gruppe in regensburg
irgendwie das heißt verbindet mit kind
und damit die frauen und männer erzählt
dass über die hälfte dass sie kontakte
hatten mit dem verstorbenen partner egal
ob wie also eine frau wo ich 20
immer wenn sie in die garage geht und
ein bestimmtes werkzeug sucht dann hat
sie das gefühl da steht jemand interview
solche sachen aber komische sachen oder
lampen brennen die eigentlich nicht
trennen dürften aber weiter anhalten
dieter herzfeldt haben für das wetter