{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=e3oO7M7o2FM","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Die Geist - Wahrnehmungen von Frau Nathalie Fechner ","mylang":"de"}
sie sehen hinter lage geistwesen zu
sehen zu hören
dann haben diese wahrnehmung bei ihnen
begonnen
also es hat angefangen da war ich fast
17 jahre alt und reich in einer schweren
krise also ich hatte die schule
abgebrochen und war sehr depressiv und
ich wusste nicht was mit mir weitergehen
sollte und ich wollte mein leben beenden
und saß in meinem zimmer auf meinem bett
und plante auch wie ich das machen
sollte und dann spielte ich dass es eine
träne auf mein bein tropfte
da war mir sofort klar dass sie aber
nicht alleine bin da ist manche zimmer
und da hat mir sofort auch das gefühl
geben was du denkst das ist nicht
richtig und da du wirst gelebt ja dass
es einen ausweg gibt dass es nicht so
sein soll dass du noch viel zu jung bist
und das war so die erste begegnung wo
für mich klar war dass das kann ja nur
so sein weil die trainer kam nicht von
mir ich habe sogar guckt ob es irgendwo
regnet von der decke aber dass auch
unmögliches hat auch noch nie geregnet
und immer mehr habe ich mich dann mit
dem thema beschäftigt und geister wie
sich enge bemerkbar machen
ich hab dann durch einigen geschichten
auch erfahren dass andere ja auch auf
materielle ebene sich zeiten können
ja und dort alles angefangen ich hab
mich dann einmal mehr mit diesem thema
auseinandergesetzt und es hat mir auch
neue lebenskraft also neuen mut gegeben
weiterzumachen nicht aufzugeben
können sie vor
erfahrungen bringt die ihnen in den
letzten jahren besonders gut in
erinnerung geblieben
ja also das ist sehr viel passiert in
den letzten 17 jahren
also ich habe dann nicht nur mein engel
gesehen also ich konnte irgendwann auch
flügel sehen einfach nur die flügel
nicht den ende als ganzes sondern nur
die flüge geht dann auch wieder
verschwunden waren als ich es begriffen
hat was ich da gesehen
ich konnte auch immer mehr hören also
der spricht immer mehr zu mir eigentlich
schon fast täglich kann man sagen und
das hat sich in den letzten jahren sehr
gesteigert wie ich hinweise bekommen
habe ratschläge und auch einmal wieder
setzte die mir wieder mut machen sollten
weil ich öfters noch krisen erlebt habe
und meine mutter starb 2007 und einen
tag danach habe ich sie auch sprechen
gehört und das hat mir sehr geholfen
weil ich wusste wenn ich sie höre und in
engl
dann geht es hier sicherlich gut und es
hat mir selbst auch die angst genommen
vor dem tod weil ich immer wieder mal
solche schlechten gedanken hatte und
auch mit verlust ein wenig zu tun hatte
aber er ist getan viele dinge wo mir da
immer sehr geholfen hat
haben sie auch geist wissen sie ich habe
ein ganz besonderes erlebnis gab mit
einem geist als sich 2013 an ein
kinderhospiz gearbeitet habe ich einen
jungen kennengelernt da war vier jahre
alt und ich war die erste person die er
traf am eingangstor
ich habe also die tür aufgemacht weil
ich gerade dort in der nähe
und das eigentlich nicht zu meinem
aufgabenbereich gehört aber anscheinend
hat da diese begegnung nicht vergessen
und nach seinem tod ist es war ein fünf
tage danach
an dem tag hatte ich frei und ich wache
morgens auf und hörte ihn und er fragte
mich ob ich zu seiner trauerfeier gab
das konnte ich auch erstmal gar nicht
fassen dass es wirklich dass der mich
jetzt fragt ob ich heute zu sein da
drauf gekommen weil ich dachte die wären
bestimmt schon gelesen und kann nicht da
jetzt einfach so hin gehen also die
eltern kannten mich nicht die haben
nicht nur bei der begrüßung einmal kurz
gesehen
dann dachte ich mir das musste jetzt
erst mal überprüfen man habe ich dort
angerufen in dem hospiz und die
krankenschwester sagte mir ja der ist
noch aufgebaut und die trauerfeier
findet heute statt möchtest du
vorbeikommen machst du ihnen betreut und
dann sagte ich okay ich doch nur verein
das wollte ich unbedingt machen
der junge hatte siegerin dann war ich
auch dort ich habe in der zeit nicht
dort gesehen dass er dort anwesend war
aber gespürt dass also seinen er die ist
energie war schon der rasanten und
abends hatte ich dann zu hause war
da wollte ich schlafen gehen und ich war
auch kurz davor einzuschlafen
da sah ich ihnen noch einmal in einen
weißen helm nicht so wie man es oft wird
von nahtoderfahrungen das habe ich bei
ihm gesehen und er hat noch mal mehr zu
gewinnen also richtig so ich konnte ihn
so winken sind als würde er aus dem
fenster ausdenken und er hat auch gesagt
danke dass du da warst und direct
wenn sie sagen sie hören oder sehen
geistwesen ist sich das vorstelle wie
finden sie das
es gab eine situation da hatte ich
nachtwache im kinderhospiz da habe ich
einen geist gesehen nur als ein
energiefeld also ja nur die umrisse
davon und ich konnte durch sehen also
ich habe nicht gesehen was das für ein
gesicht ist wer diese person war ich hab
nur umrisse gesehen und ich habe
jemanden laufen sehen
ich habe aber auch geister richtig
gesehen wie es würde man den fernseher
einschalten so als wären sie noch der
bank nicht also dass es beides mit ja
wie gehen sie damit um wenn sie solche
geist wissen warum
ja das kommt immer ganz drauf an was dir
für eine stimmung mitbringen die sind
nicht immer freundlich
ich habe auch erlebt das ist geister die
wollten mir angst machen oder die haben
mir sachen erzählt ich zu anfang
geglaubt hatte weil ich konnte doch
nicht unterscheiden man diese person das
jetzt gut mit mehr oder nicht und wenn
man diese ersten ergebnisse so hat dann
muss man erst mal lernen wie wichtig ist
diese information nicht für mich oder
für andere muss ich das jetzt wirklich
jemandem erzählen und jemandem warmen
oder kann das überhaupt möglich sein das
was mir das erlaubt jemanden etwas zu
erzählen was auf ihn zukommen
das musste ich erstmal lernen ich habe
also auch sachen jemandem gesagt weil
ich angst hatte den passiert etwas und
dann war einander aber gar nichts
passiert also dass das gibt es alles das
hat vor und nachteile also offiziell
dass sie zum geistlichen belogen
das war so eine art test so habe ich es
auch empfunden und ein paar tage später
hatte ich auch von meinem schutz
sozusagen die bestätigung bekommen also
in bildern oder situationen wo ich durch
die straßen gingen und zb werbeplakate
mit schriften die genau auf mich
irgendwie so zu treffen also ich hab
mich so dorthin gedreht und habe mir die
sachen durchgelesen und hat sofort
gefühlt das will mir jetzt gerade etwas
sagen wie eine botschaft da hab ich
gemerkt aha ich werde auch viel getestet
also wie ernst nehme ich die situation
und wie ich damit um mir das haben wir
gemerkt ja der menschen sind ja im
prinzip immer von geistwesen begleitet
man aber gut und machen weniger gut und
so ordnete das war ja wie soll man damit
umgehen aus ihrer sicht also ich denke
dass man gar nicht so viel von anfang an
richtig machen kann oder falsch machen
können
ich denke jeder wird durch diese prüfung
durch gehen müssen und dann wird jeder
mensch der mit geistern man zu tun hat
auch lernen müssen wie er damit
umzugehen hat was er ratschläge und da
glaube ich gar nicht so einfach ich
denke dass da muss jeder selber durch
und wird auch geprüft
also die ehrlichkeit ist bei mängeln
besonders sehr wichtig also die prüfen
vor allen dingen wie wichtig du die
sache nimmt und die testen auch das
vertrauen also zum beispiel habe ich
erlebt einmal dass ich hier zu einem
konzert wollte und ich habe dieses
ticket im internet ersteigert und ich
wollte gerade gucken ob ich nun gewonnen
habe und ob das tatsächlich war der
höchstbietende und trotzdem hat der
engel zu mir gesagt du musst dir da
keine hoffnung machen und du brauchst
nicht traurig sein
du wirst diese karte nicht bekommen
das konnte ich erst mal nicht glauben
ich dachte mir dass das wird schon
gutgehen ich hab dann später auch mit
der verkäuferin kontakt aufgenommen
also wie man halt ein verkaufsgespräch
oder schriftlich wie man das halt und
wir hatten ausgemacht dass ich die karte
persönlich weil ja pole vor dem konzert
an dem nachmittag und ich war dann auch
dort aber diese frau hatte mir gleich
das gefühl geben dass sie eigentlich
mehr erhofft hatte also ich hab da ein
richtiges schnäppchen gemacht und sie
hätte sich eigentlich noch mehr geld
verdienen können mit der karte und dass
sie zu mir dass sie in den letzten
stunden von mir keine nachrichten mehr
hut bekommen hatte und sie war sich
jetzt nicht sicher dass ich wirklich
erscheinen und die karte kaufen und dann
hat sie an jemanden anderes verkauft ich
sagte dann aber das ist ein kaufvertrag
und selbst wenn ich jetzt nicht
pünktlich wäre ich würde dann später
vorbei kommen aber bezahlen muss ich das
das ist ja das ist einfach so abgemacht
und aber sie hatten die tür vor der nase
zugeknallt und ja dann habe ich
verstanden musste erinnern mir sagen
wollte dass ich vielleicht auf anderem
weg noch versuchen leute eine
konzertkarte zu bekommen ich hatte dann
das glück dass ich an diesem abend noch
an der abendkasse
eine karte bekommen habe ja fast im
letzten augenblick das wort besonders
lustig vor
diese karte also diese ziffern die auf
der karte waren die also meine
sitznummer von dem platz und auch die
die reihenfolge das war fast wie auf der
karte die ich ersteigert eigentlich
hätte bekommen sollen
das waren die gleichen nummern
anders herum gedreht aber ja das war ein
richtiges ereignis da bin ich sehr
dankbar für das zeigt auch wie sehr ich
das auch ernst nehmen wenn man von einem
ende hinweise bekommt dann sollte man
nicht denken dass man das schon
irgendwie anders machen kann und dass
eine lösung gibt will der weiß schon
vorher was passiert wird das ausgehen
wird er wusste bitterer abend
sie erleben ja da weiß ich dass sie vom
geistwesen umgeben sind es mit mehr
achsen ihren schutzengel ist das bei
andere menschen auch so ich ja teilweise
hat sodann einer besten freundin habe
ich einmal übernachtet und also ich habe
in ihrer wohnung für eine zeit gelebt
weil sie im urlaub war und dort merkte
ich auch dass verwandte also verstorbene
verwandte von ihr waren dort und ja
andere geistwesen also dort habe ich
auch einen schutzengel gesehen
ob der jetzt von er war weiß ich nicht
genau aber da war jedenfalls ein wesen
das ich so in meiner gegenwart oft gar
nicht wahrgenommen april zeigen wenn ich
davon überzeugt dass jeder mensch
tatsächlich auch einen schutzengel in
seiner nähe hat aber viele können das
nicht wahrnehmen weil sie entweder zu
viel aufmerksamkeit auf ihren beruf
steuern oder mit anderen dingen so
abgelenkt sind
und vielleicht ist das auch so manchen
menschen möglich die von anfang an schon
als kind offen für dieses thema sein
es gibt also viele leute die sich immer
schon davor beschlossen haben und dem
wollen auch gar nicht glauben
sie machen
den unterschied zwischen engeln und
geist ist kommt sie geist ist ein besser
wahrnehmen als irgend will also das ist
so dass ich diesen schutzengel denn ich
habe den rückhalt ziemlich oft ach so ja
fast täglich und geister höre ich nicht
jeden tag und sehe sie nicht jeden tag
also das heißt doch dass sich geister
öfter höre als sehr also um sie zu sehen
musste ich schon im jahr darauf
irgendwie eingestellt sein also wenn ich
ruhig bin und nicht wenig hektik paare
oder so im alltag gestresst bin also das
ist dann wirklich ganz ganz selten dass
ich da mal etwas sehe was was jetzt
eigentlich nicht da sein sollte und
deswegen also ich mache schon den
unterschied zwischen geistern und ende
die geister die sie können einen nicht
warnen vor dingen also ich glaube das
dürfen sie auch gar nichts also die
engel haben einfach andere aufgaben ja
sozusagen gepflegt aber ihren schutz
ligna unterstützt nun auch zu leiten in
gewissen situationen derweil schon bei
fehlenden geht das ausgeht und dass das
kann geister eben nicht als ob sie
können sich zwar manchmal zeigen die
können auch um etwas bitten aber so
schicksalsfragen ich denke nicht dass
wir da drin
involviert sind wir haben eben nicht
diese fähigkeiten ränge haben wir
menschen sind
von geistwesen und geben warum können
die saisonalen nach genommen werden
man wird damit geboren mit diesen
fähigkeiten oder aber man kann sehr
vielleicht auch trainieren aber das wird
wohl ein sehr schwieriger weg sein was
auch das kann ich mir eigentlich kaum
vorstellen ich denke dass die meisten
eine begabung immer schon gehabt habe
und dass vielleicht auch sogar vererbbar
ist also bei mir in meiner familie war
das so dass meine tante auch schon drin
gesehen konnte die ihre schwester so
meine mutter nicht sehen konnte und das
ist also das schicksal oder man kann
auch sagen glücksache oder manchmal ist
es vielleicht auch besser so das kommt
ganz darauf an wie viele menschen auch
damit umgehen
gesprächen ja