{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jaV5N4nVR1c","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Die Aura-Wahrnehmungen von Oswald M\u00fchlmann (engl. subtitles) ","mylang":"de"}
herr möhlmann seit ihrer kindheit haben
sie außerdem ihre wahrnehmungen und
später konnten sie auch die aura sehen
der menschen wie begann das als kind
hatte ich als vierjähriger geistige
wahrnehmung das war so dass mein vater
eine bruder hatte der wohl zimmermann
gelernt hat und ich hörte dass er
weggehen würde zu arbeiten und dich eben
erwähnte wenn er weggehen würde er nicht
mehr nach hause kommen würde
leider ist er dann zehn tage später
tödlich verunglückt und diese
wahrnehmung würde ich heute als
intuition von damals bezeichnen und erst
später kam dann eben dieses aussehen
dazu das energiefeld die aura ist die
grundlage irdischen seins
der menschliche körper ist der physische
ausdruck des energie feldes dass ich zur
lebenszeit in ihrer situation verändert
in der aua erscheinen unser sein das
zeigt sich mir in farben helle klare
farben deuten auf einen gesunden zustand
hin alle trüben farbnuancen deuten auf
disharmonien hin
bei einem sterbenden menschen verblasste
aura farbe ins durchsichtige und er
wechselt das kleid in die jenseitige
existenz aber diese farbspektrum dieses
energiefeld reflektiert in dem moment so
stark dass man den verstorbenen als
geistige gestalt wahrnehmen kann
und da gibt es ja viele berichte dass
verstorbene gesichtet worden seien in
form von geist können sie ein beispiel
erzählen von einer person wo sie eine
aura eine bestimmte krankheit erkannt
ja ich wurde natürlich getestet wie weit
sie er die aura kann das überhaupt
wahrnehmen
ich hatte zum beispiel im fernsehen eine
person angeschaut und da war der arzt
dabei und hatte einen brief und die
patienten und sagt okay wir in dem brief
steht drinnen wir wissen was der patient
hat sieht er mehr wie wir wissen oder
sieht dann nichts oder sieht der es doch
okay ich hab die person für einen weißen
hintergrund gestellt weil ich dort denn
die fahrt nur und sie das den menschen
umgibt viel besser erkennen kann und ich
hatte denn die aura analysiert und sei
eben das im bauchbereich drüber
farbnuancen hatte aus meiner sicht war
dort die blockade und dich sagt er denn
den leuten dass das hauptproblem mit dem
bauch liegen würde und mehr zur rechten
bauchseite sich ziehen würde
das macht den brief auf und sagt okay
die patientin hat
bauchspeicheldrüsenkrebs und hat
natürlich gefragt wie lange man das bild
der menschen erkennen könne
weil es ein röntgenapparat würde ja
täglich die diagnostik liefern
und ich meinte denn solange ich lebe
werde ich auch die augen sehen können
aber es ist interessant dass man eben
diese wahrnehmung hat und dadurch eben
den betreffenden auch frühzeitig helfen
kann warum weil man in dauer
schwachstellen schon lange vorher sieht
bevor eigentlich der menschen hat und er
sich ja das interessante am ganzen es
ist auch dieses beispiel interessant
wenn jemand über kopfschmerzen sich
beklagt muss die ursache nicht dort sein
bei maurer lesen kann er sein dass die
ursache im bauch ist und irgendwo in der
wirbelsäule kopfweh nur eine folge
die frage ist nur danach weil man auch
analysiert welchen helfer brauche ich
welchen arzt brauche ich aber welchen
heiler brauche ich in dem moment
da stellt sich denn immer wieder die
frage oder ich habe in amerika patienten
angeschaut wenige sagt große probleme
haben die antwort war immer ja das was
du gesehen heißt wissen wir sagen uns
lieber was wir tun können
also wurde ich auch immer mit der
heilung konfrontiert das heißt man muss
dann lernen schauen wen bräuchte der in
dem moment wenn jemand zum beispiel weil
er frustriert ich einen roten kopf hat
denn brauche alles heile womöglich nicht
den arzt oder aber in der aua sieht man
neben psychische verfassung und kann
daran auch erkennen dass der mensch denn
andere heilweisen bräuchte
und das ist ja das geniale denn beim
aussehen können sie die aura eines
gesunden menschen beschreiben ein
gesunder mensch hat keine klare farbtöne
dass ich teil gelb hellblau hellrosa
alle hellen klaren farben sind
vordergründig bei einem geschwächten
menschen zehnte farbtöne trübe nuancen
nur wenn man jetzt drüben sieht muss man
auf die suche gehen warum hat das der
mensch hat er diese schwachstelle dem
alter entsprechend genetisch bedingt
oder hat dass sie womöglich durch
hausgemachte probleme oder spielen
äußere einflüsse eine große rolle weil
wenn jemand angst zu stellen der herr
trauer zustände oder stressfaktor um den
ist der mensch eigentlich ja nur
energetische unter spannung hat nichts
organisches aber diese verspannung im
körper führt den leider zu weiteren
problemsituationen wie weit über den
menschen hinaus geht diese auch sie
müssen sich das so vorstellen der schein
um unser sein dass breitet sich aus
jener energie volumen des menschen das
kann bis zu 34 metern sein dass ich
diesen schein um die menschen herum
wahrnehmen in farben je mehr der mensch
energie hat umso größer ich dieses
energiefeld man könnte es auch
vergleichen wenn man einen ofen ein
strahlt der wärme ab und diese wärme
kann ich ja technisch messen
ich könnte es wärmebild auch mit der
infrarotkamera sichtbarer machen um beim
menschen ist es aus meiner sicht genau
gleich nur die aura sieht man nicht mit
seinen irdischen augen muss das dritte
auge verwenden damit es sichtbar wird
und wenn jetzt ein mensch der krank ist
und geschwächt
wie sieht dann diese alt jahre eines
geschwächten menschen wird in der
farbgebung eingetrübt das heißt wenn er
zuerst helle klare gelbtöne hatte wird
der gelb ton ins ockergelb ins trübe
gelb hineinfallen und später denn wenn
es weitergehen würde das heißt wenn die
körperlichen mängeln immer schwerer
werden trübt sich das ein in einer
grauen hose und dieses grau wäre den
eigentlich alarmstufe rot wenn ich
menschen anschauen wo eine graue aura
haben vergleiche ich hin wie eine blume
busch und welt ist und dann beginnt
leider das problem dass die mängel schon
zu groß sind dass der mensch tatsächlich
ernsthafte probleme bekommt können sie
auch sehen wenn ein mensch bald stirbt
man sieht es in der aura wenn die aura
farbe verblasst wenn das energiefeld von
34 metern schrumpft bisher 1 1 0 quasi
nicht mehr sichtbar ist oder dann weiß
man dass der mensch eben die erde
verlassen wird es gibt ein skeptischer
wo sagen ja wenn jemand den sterben
liebt das liegt das sehe ich auch so
ich erkläre das so bei maurer sehen
spielt das visuelle vom körper keine
rolle sondern ich verlass mich nur auf
die aura farbe wo er sich umgibt weil
das sich die treffsichere diagnostik
dann so das heißt aber nicht wenn der
jetzt eine graue hat dass er vielleicht
schon sterben müsste sondern gerade weil
du siehst könnte man ja aufmerksam
machen uns an begib dich in behandlung
um so eben
eine frühzeitiges ableben zu verhindern
sie sagen die aua kann man nur mit dem
dritten auge sehen kann man diese
begabung erlernen diese begabung hat
jeder mensch ich hatte mal eine aura der
demonstration gezeigt und da war ein
wissenschaftler dabei der meinte zu mir
ich kann mir nicht vorstellen dass sie
mehr sehen wie ich und ich antwortete
ihm kannst du dir vorstellen dass du
heute selber zeuge wirst von deiner
eigenen aura
ich zeigte ihm bei einem dunklen
hintergrund wie man die aura über den
kopf oder über die hand zu sehen bekommt
und der war ganz erstaunt wo ich ihm das
zeigte oder sogar erschrocken dass da wo
eigentlich nicht sein dürfte in dem
zwischen weltlichen doch was da wo er
nicht für möglich gehalten hatte seine
eigene aura und auf die frage hast du
das noch mal gesehen hatte er nein weil
es ihm ja keiner gezeigt hat als
anfänger meint man wenn man die aura
sieht man würde sie mit seinem irdischen
auge sehen aber später stellt sich dann
ziemlich schnell heraus dass man lernen
muss umschalten auf dieser stelle
man muss lernen hier durch zuschauen und
wenn man das land dann wird das chakra
distrikt auge aktiviert und das muss man
denn so aktivieren wie ein kleines kind
gehe händlern
sie haben gesagt wenn man die aura sieht
dann sieht man auch geistige wesen wenn
man die aura sieht da sieht man ja diese
in shain um unser seien diese nebelige
energie wo uns umgibt wenn der mensch
stirbt
wir haben ja zu lebzeiten sind wir zu
zweit wir haben den physischen körper
und wir haben eben diesen oberkörper und
diese aura körper bleibt aus meiner
sicht übrig weil ich den danach wenn du
mensch verstehe mich immer noch sehr
oder wahrnehmen und das kann man den
leuten oder dem skeptiker nur so zeigen
indem man immer sehen zeit damit
dasselbe zeuge wird
von dem dass das unsichtbare doch
sichtbar wird also es ist definitiv nur
möglich durch dritte auge sie sind auch
in der lage geist wissen zu sehen wie
zeigen sich diese wesen und wie
kommunizieren sie mit diesen diese erste
begegnung mit der geistigen welt hat so
begonnen
ich dachte mehr wie könnte man höhere
geistige kenntnis erlangen
und dann war wie eine stimme da wo mir
antwortet ich soll mich hinsetzen und
versuchen nichts zu denken
ich möchte versuchen dem verstand weg zu
schalten
das ging natürlich im ersten moment
nicht ein paar tage später gelang es mir
auf anleitung dieser geistigen stimme zu
folgen
und er zeigte mir geh in die tiefen
entspannung entspanne dich von innen
heraus und durch diese tiefenentspannung
entwickelte sich bei mir ein zustand des
verlierens ich hatte das gefühl als ob
ich im außenraum viel mehr wahrnehmen
würde wie im innenraum und hatte dadurch
die wahrnehmung als ob ich 200 mal
macher sein würde als sonst
und diese stimme war denn hat sich
verändert auch zu einer gestalt wo ich
nachgefragt habe einfach was möchtest du
mir zeigen denn barbies und von mir nur
ein gesicht und das gesicht dachte ich
zuerst ist es einbildung ist es nicht
ein bildung aber ich schaute mit der
technik der aura über das dritte auge
und dann sah ich wie ein gesicht sich
von mir zeigt und mit mir irgendwie über
die gedanken kommunizierte ich verstand
wie er mir wie zugerufen hat com
verbindet dich über die brücke er zeigte
mir ich solle mich von hier zu ihm über
diese brücke verbinden verbinde dich und
durch diese hundertprozentige
konzentration auf diese brücke
hat dich zugang auf die andere ebene und
wo ich da drüben auf der anderen seite
war hatte ich das gefühl der schon
tausende jahre hinter mir her um mich zu
versuchen in meiner geistigen schau zu
aktivieren
das gesicht war mir vertraut also bis
ein alter bekannter wäre nur als ob ich
ihn lange lange nicht gesehen hätte
haben sie auch andere geist wissen
wahrgenommen als diese person das ist so
wenn du um genauer anschauen lernst du
wirst du ja ziemlich schnell mit dem
kapitel dunkeln von dir weil du denn
eben siehst wenn jemand stirbt du sicher
auch wenn der verstorbene wieder in
seiner energieform männer gleichgestellt
auftaucht oder und das erschreckt ja
denn die leute wo sich mit den
beschäftigen möchten
und ich sage den leuten immer als schutz
alles was du siehst ist normal
du kriegst nicht mehr zu sehen wieder in
unterbewusstsein zulässt und somit
schützt es sich ja selber interessant
ist zum beispiel wenn der mensch stirbt
kommen alle auf selbe plateau und dort
entscheidet sich denn wohin der
verstorbene in seiner frequenz kommt so
wie er gelebt hat und interessant ist
dass sich bei mir verstorbene melden bei
mir und eigentlich reklamieren dass sie
zu lebzeiten nicht sich mit der gleichen
ebene beschäftigt haben und eben ich
daraus den resultate ziehen kann dass
das es eben ein leben ein weiterleben
einen existieren auf der anderen seite
ja geben muss weil sonst könnte ich ja
diese wahrnehmung nicht machen wenn man
die aura sieht vom menschen der kann es
dir passieren dass du plötzlich im raum
einige stall ziehst du dir vertraut ist
das kann ein verstorbener sein könnte
braucht ein geistiger förderer sein
wurde ich versucht mehr zu aktivieren in
der geistigen schau und das ist ein
ebenso interessanter weil jeder fall wie
kommunizieren mit ihnen ich denke es ist
die intuition
ich denke es ist eben diese gedanken
sprache wir verstehen uns herr möhlmann
was ist aus ihrer sicht der nutzen von
solchen geistigen
wahrnehmungsfähigkeiten der nutzen ist
natürlich enorm groß man hat dadurch
einfach bessere lebensqualität und
dadurch sind viele negative täten werden
denn zur nebensache weil man einfach in
mit diesen erkenntnissen ganz anders
lebt man versucht eben oder man wird
eben weil man sich mit ihm beschäftigt
anders man hat viel negativität kein
interesse aber wenn sie aussehen möchten
oder wenn sie mit der geistigen welt
kommunizieren möchten oder sie sehen
möchten
das funktioniert nur in einem eigenen
harmonischen zustand das kann man nicht
wenn man selber gestresst ist man muss
sich selber immer wieder in die tiefen
entspannung bringen damit man zugang in
diese frequenz hat und der geistige
nutzen ich sehr groß man kann es den
leuten weiter erzählen kann in die ihnen
dadurch heben die lebenshilfe geben oder
die angst vor dem sterben nehmen indem
man ihnen erklären kann die geistige
existenz existiert doch sind sie
aufgrund ihrer wahrnehmungsfähigkeiten
überzeugt dass es eine an jenseits gibt
ein leben nach dem tod zu 100 prozent
weil diese ganzen wahrnehmungen sind
nicht erfunden die sind nicht im
geistigen gedanken entstanden sondern
man sieht warum ich ja das ziel dem
skeptiker oder dem wissenschaftler zu
zeigen wie es funktioniert dass man eben
das zwischen bildliche schauen
tatsächlich erlernen kann und dass
tatsächlich jeder könnte aber dann
nutzen daraus ist von enormer bedeutung
weil man ja weiß das erdenleben hier ist
ja nur wie eine zwischenstation das
eigentliche sein beginnt ja in der
anderen frequenz ich habe ja schon
ein erstes buch aus meiner sicht und bin
zur zeit dran am zweiten buch um dieses
leichte gewissen oder dieses erweiterte
wahrnehmen
neben den menschen zugänglich zu machen
da möchte ich eben schreiben was sieht
man in einer was kann man in dauer
verändern gibt es die geistige welt kann
es sein dass wir eben geistigen einfluss
haben und so weiter
hamelmann herzlichen dank für das
gespräch danke auch