{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=eK-IVRA85Oc","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Die Geist-Wahrnehmungen von Frau Heidi Rau ","mylang":"de"}
frau sie habe vor gut 30 jahren eine
wahrnehmungsfähigkeit für kreist wissen
wie kam es dazu ja ich war eine relativ
junge frauen noch als ich die erste
richtige begegnung macht hat
begeisterten aber ich muss dazu sagen
dass ich schon ein sehr sensitives kind
war und mich schon immer dafür
interessiert hat ob es noch wesen gibt
außer uns auf der welt und ist
vielleicht ist es im leben so wenn man
älter wird und auch andere erfahrungen
macht die sich auf das leben negativ
auswirken scheinbar negativ dann kriegt
man wieder sehnsucht und sucht nach
möglichkeiten wie man solchen wesen nahe
kommen kann
und so war ich immer unrecht neugieriger
mensch der die dinge hinterfragen wollte
und der wissen wollte gibt es eigentlich
mehr zwischen himmel und erde als das
was wir so mit unseren äußeren augen
wahrnehmen
ja und ich denke diese spur bin ich
nachgegangen
oder meine seele hat mich dahin geführt
diese spur weiter zu gehen und so kam es
dann auch dass ich im jahre 1997 das
erste mal wirklich wieder den wunsch den
innigsten wunsch geäußert habe meinen
schutzengel her zu rufen oder eben auch
zuschauen gibt es die engel wirklich
sind es wirklich begleiter in der
anderen welt die zu dir kommen die dhl
wenn der dreck geht und mir ging es 1997
sehr sehr dreckig erstens sind drei
menschen verstorben aus einer einzigen
familie die mir sehr nahe gestanden sind
und wo ich gedacht habe über den tod
kommst du nie drüber weg er war aber für
mich so schlimm dass ich wirklich
instinktiv und inbrünstig nach meinem
schutzengel gerufen habe und der hat
sich dann sofort bei mir gemeldet
nicht nur dass ich ihn wahrgenommen habe
mit empfindungen sondern der name war
mir sofort klar wie er heißt und auch
wie er mit mir geredet hat und da war es
mir eigentlich bewusst dass ich
hellhörig bin dass ich diese wesen
vernehmen kann ich habe natürlich dann
auch gleich gelöchert
und als ich dann diese angaben von ihm
bekommen habe warum wie und was habe ich
mich natürlich auch gleich kundig
gemacht und bin zu einer freundin
gegangen so schamanen und sie hat gesagt
hey du wenn du schon begegnung hat mit
seinem engel mit einem schutzengel dann
lasst uns so eine meditation miteinander
machen und dann habe ich mich erst
einmal so auf dieses wesen eingelassen
und es wurde von jetzt auf nachher um
mich herum lila der ganze raum um mich
herum war lila und ich habe pulsierende
schwingung
wahrgenommen um mich herum als ich dann
fertig war mit der meditation dann hab
ich gesagt du ich hab kein engel vor mir
gesehen aber alles wein hellsten lila in
einem ganz pulsierenden schwingenden
licht und sie hat mich dann getröstet
dass es doch mehr sei als andere
menschen je wahrnehmen können dass ich
also so eine wahrnehmungsfähigkeit habe
seit dieser zeit fühlen sie sich vom
geist wissen begleitet was haben sie
dadurch an hebt das ist ihnen besonders
in erinnerung geblieben
besonders in erinnerung geblieben ist
mir dass sich 1997 schwer an brustkrebs
erkrankt bin
und in dieser zeit habe ich meine
geistigen helfer immer umsorgt sie waren
immer an meiner seite und haben mir ganz
ganz viel kraft gegeben
ich habe sie einfach um mich gespürt und
wenn ich fragen hatte an sie durfte ich
mich an sie wenden und sie haben mir
immer den kraft und den mut gegeben dass
ich nach vorne blicken darf und dass ich
diese krankheit gut meistern werde
sie haben mir immer mitgeteilt dass auch
dieser tumor abgekapselt ist und dass es
sich nicht mehr weiter nach außen
negativ wirken auf mich auswirken soll
sie haben mir aber auch eine ganz
wichtige botschaft mitgegeben und ich
denke diese botschaft die hat mein
ganzes leben weiter begleitet denn sie
haben zu mir gesagt wenn du gesund
werden möchtest musst du dich von allen
fesseln befreien die dich an ein leben
ketten mit dem du nicht einverstanden
bist und dich daraus befreien und es
bist du machen wohl meinen zu allen
anderen menschen aber schonungslos und
dann wirst du auf diese stufen kommen
die dir das ermöglichen was deine seele
im innersten wünscht sich zu wachsen und
zu erfahren
und das war mir eine sehr große hilfe
und ich hab dem auch folge geleistet und
habe alle meine zelte hinter mir
sozusagen abgebrochen all das was nicht
mehr zu mir gepasst hat und dadurch hat
sich dann mein leben schlagartig
verändert denn ich habe auf einmal
angefangen zu malen und zu schreiben
ich habe ausstellungen gemacht ich habe
gar nicht gewusst was und über über weiß
ich so viel schreiben soll
aber ich habe von meinen schutz wesen so
viel anleitung bekommen dass ich alles
was ich geschrieben und gemalt habe
richtig gut zu papier gekommen nicht als
mein vater im sterben lag wusste ich
sofort dass seinen engel durch ihn
abzuholen
das ganze bett um ihn herum das hat es
so viel schwingungen das ist für mich
kaum möglich war zu atmen und ich bin
rausgegangen aus dem zimmer und hab
gesagt mama gibt es eigentlich ganz
viele engel devoten abholen beim papa
trügen im zimmer da ich eine und ich
spüre den es durchfährt mich wie strom
es hat überall im ganzen körper geritzt
und das habe ich sehr wahrgenommen was
für auswirkungen hatten diese gesund
erfahrungen auf ihr weiteres leben
es hatte die auswirkungen das ich wusste
ganz genau wusste dass es mehr gibt
zwischen himmel und erde und das ist
eine gnade ist wenn man von oben solche
fähigkeiten oder wahrnehmung bekommt
denn bislang habe ich immer gedacht ja
wir sind hier so allein auf der erde
aber wo ich dann gemerkt habe dass ich
hellhörig bin für engel habe ich
natürlich auch meine wahrnehmung
in diesen zeiten besonders in diesen
zeiten angenommen wo ich eben sehr krank
war und immer wenn ich nicht weiter
wusste leider ist es heutzutage oder
überhaupt bei den menschen so dass sie
erst sehr sehr krank werden müssen wie
sie den wunsch haben sich mit geistigen
wesen zu verbinden und ganz besonders in
erinnerung geblieben ist mir die zeit wo
ich während meiner chemotherapie krank
geworden bin
da darf man sich normal nicht erkälten
oder anstecken weil man eben ein
geschwächtes immunsystem hat
und da saß ich ganz erschöpft auch
wieder im bett und habe gebeten dass sie
mir doch bitte bei stehen sollen wie ich
mich und mein kind und meinen damaligen
man wie ich die besser heilen kann dass
es schneller geht und dann haben es mir
exakt an leitungen durch gegeben was ich
zu tun habe
worauf es hin dann auch am nächsten tag
viel viel besser geworden ist haben sie
auch schon ihre helligkeit auch schon
negative energien aufgenommen oder
erfahrungen gemacht man redet nicht so
gerne über diese dinge aber ich meine
sie gehören einfach auf eine
erfahrungsebene dass es da wo licht ist
auch sehr viel schatten gibt und ich
hatte so den eindruck dass die andere
seite der geistigen welt mich irgendwie
daran hindern möchte mein licht und
meine liebe und meine wahrnehmung zu
leben und sie haben dann massiv
eingegriffen als es war dann auch so
dass ich zu hause obwohl ich kein licht
eingeschaltet habe das licht an gegangen
ist oder die dunstabzugshaube obwohl sie
auf null gestanden ist war sie auf
einmal in voller aktivität und das was
mir am meisten in erinnerung geblieben
ist
ich hatte damals immer ein kleines
fläschchen
ein winziges kleines fläschchen mit
schraubdeckel da war aura soma drin und
es war mit einem schlag vom nachttisch
runde sich auf den büchern oben
gestanden hatte war mit einem schlag
form spiegelschrank vom schlafzimmer
gelegen und so weit kann kein fläschchen
von alleine hinüber gelangen wenn es
nicht durch andere kräfte einfach runter
geworfen wäre
während sich das am anfang wusste ich
nicht wie man sich dagegen wehrt ich
habe mir aber hilfe gesucht dann und
habe mir diesen schutz selber zugelegt
ich habe dann angefangen mich jeden
morgen in goldenes licht einzuholen und
habe immer wieder gesagt das licht ist
stärker und ihr bekommt mich nicht ihr
werdet mich von dem weg nicht abbringen
also ich habe einfach gemerkt dass meine
innere überzeugung und auch diese
nachhaltigkeit mit dem ich mich nach
vorne bewegen wollte ins licht so auf
die positive seite dass die mir geholfen
hat und ich habe auch angefangen immer
mehr drauf zu gucken was ich denke und
was ich sage
denn die engel haben mir mitgeteilt wenn
du niedere gedanken hast wirst du nie
gewesen in dein leben ziehen die lichter
und liebevoll deine gedanken sind je
mehr kommen wir und können bei dir sein
und ich habe dann gefragt ja wo seid ihr
denn ich würde euch so gerne sehen ich
spüre euch mit wärme ich spüre euch mit
geld ich spüre euch mit streicheln auf
der haut wo seid ihr denn und dann sagte
der mein schutzengel zu mir ich bin über
die ja ich bin unter dir ich bin hinter
dir und neben dir aber weißt du was
heidi du bist
und dann habe ich so wichtig freut und
um ihrem war alles so war ja unsere
geistigen helfer sind alle da aber wir
müssen sie von ganzem herzen in unser
leben bitten das habe auch alles davon
gelernt wir können sie uns
daher wünschen aber engel senden auf
einer bestimmten frequenz und die
frequenz dich unserem herzen drin und da
ist in sie ansprechbar sie werden nicht
in unser leben kommen und uns einfach
alles abnehmen sie wissen ganz genau
dass wir unsere lernen aufgaben haben
und dann gucken sie zwar eine ganze
weile zu aber wenn wir sagen bitte komm
in mein leben
das sind 24 stunden für dich
einsatzbereit so lange du uns den rücken
kehrt sollen können wir in deinem leben
nichts machen aber wenn du uns bitte
dann sind wir für dich da
frau herzlich danke danke