{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=CStNp8u4z8o","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Die Nahtoderfahrung von Bruno Aregger (Subtitles en,fr) ","mylang":"de"}
Herr Aregger sie erlebten bei einem
Arbeitsunfall eine Nahtoderfahrung wie
kam es dazu es war dann einem Freitag
der 13 ich habe das jetzt nachher
erfahren obwohl ich etwa zehn Jahre
vorher einen größeren Fahrradunfall
hatte auch einen Freitag der hat mich
aber nicht so beeindruckt
an dem Tag war gegen Mittag an diesem
Freitag und es rief in unserer Firma ich
habe im elterlichen Betrieb
Elektroinstallationsfirma gearbeitet
rief eine ältere Dame an und Sie müssen
sie am Nachmittag unbedingt für ihre
Enkelkinder ein Kuchen backen und der
Backofen gehen nicht ich habe dann
gedacht ja bevor ich jetzt hier sein
Service Monteuren rum telefoniere Mittag
haben die keine Lust oder Zeit gehe ich
selber schnell ich habe dann auch am Tag
darauf Ferien
genossen so ich dachte selber schnell
ich fuhr dann dorthin gegen Mittag und
das war im dritten oder vierten vierte
Etage ohne Fahrstuhl ich habe dann
zuerst mal den Backofen es war ein altes
Modell etwas ausgebaut wollte damit den
Messgerät messen ging dann nicht und
dann immer runter hoch runter hoch wird
um die Sicherung rauszunehmen wenn es
gefährlich wurde und dann aber die
Sicherungen rein damit ich mit dem
Messgerät messen konnte und irgendwann
musste ich den Backofen noch weiter mit
beiden Händen so nach außen ziehen dass
ich auf die Klemmen kann und in dem
Moment kann ich auf die mit der Hand auf
die direkt auf die unterstützten Klemmen
400 x 16 Ampere
und da halte ich dann den Backofen
wirklich in der Höhe war extrem schwer
eigentlich gar nicht machbar
normalerweise in den Händen unter Strom
wie lange weiß ich nicht weil ich habe
wirklich Raum und Zeit dann nicht mehr
erlebt ich weiß nur noch dass dann
wieso die alten die Projektoren die die
das Bilder geschossen haben aber nicht
nur an eine Leinwand sondern es war
nicht eindimensional sondern es war wie
rundherum und mehrschichtig diese die
aus und da kommen tausende pro Sekunde
neue dazu und interessanterweise kann
die konnte ich da jeweils ein einzelnes
Bild anschauen in allen Details aber
auch gleichzeitig die Millionen von Dias
und neuen diastik kamen in einem
Blickfeld einfangen also ich konnte
Millionen von dir aus auf einmal sehen
konnte aber so wie rein Zoomen in
einzelnen Dias Bilder und das waren
alles Bilder aus meinem bisherigen Leben
und verschiedenste und da gab es immer
eine Pause und dann sah ich ein großes
Tierbild als ich ein kleiner Junge war
auf so einem Spielzeug in der Schweiz
haben wir richtig sein hin und her und
das habe ich immer sehr gern gemacht
daran dann auf der gewissenhöhe noch
abspringen schauen wie weit ich springe
wie hoch ich springen kann und dann
kommen wieder die anderen Bilder und
dann immer wieder das und es war dann an
einem Punkt nicht so die Frage
was macht ihr am meisten Spaß oder
machst du was dir überhaupt Spaß macht
oder was die anderen wollen sondern
es war so weder eine Stimme noch ein
Text das war so ein Gefühl das gekommen
ist mit der Frage und dann
logischerweise gleich so meine Antwort
ich möchte wieder wieder kleine Junge
Spaß haben und das machen wo ich möchte
und nicht für die anderen möchten und
dann wieder die Millionen von Dias und
dann wieder das auf dem Spielzeug und
dann war plötzlich so wie schwarz ist
auch falsch es war dann plötzlich alle
die das weg und eine stille und es kam
wieder keine Frage aber es kommt so das
Gefühl das war so klar die Frage
was willst du jetzt willst Du
weitergehen oder willst du zurück in der
Person von Bruno und für mich war dann
relativ schnell klar ich will zurück und
weil ich habe noch so vieles vor und es
war dann wie eine eine Bedingung
geknüpft wo aber oder welches wirklich
keine Bedingung war aber das war so klar
wenn zurückgehe dann mache ich was ich
will und weniger was mein Umfeld will
oder was man von mir erwartet es war
dann so eine Art Bedingung die ich dann
aber ganz logischerweise akzeptiert habe
ich wollte zurück ich habe danach immer
wieder für mich so repetiert zurück
zurück zurück und wie gesagt keine
Ahnung wie lange das alles gedauert hat
auf jeden Fall macht es dann wieso ähm
und ich war raus aus diesem Film und ich
war wieder hier und ich sah dann wie ich
den Backofen hier in den Händen hält ich
sah die Hand die war irgendwie so dick
und ich realisierte dass ich jetzt unter
Strom gestanden bin
ich habe mich dann aber nicht erinnert
was ich vorher erlebt habe sondern ich
war eigentlich nur unter Schock und hat
gezittert weil das Herz das Rad dann 50
Mal in der Sekunde das die Frequenz des
Stromnetzes ich habe gezittert und die
Hand war geschwollen und und die alte
Frauen nebeneinander auch im Shop
lange Rede kurzer Sinn ich ging dann
sind Spital etc an dem anderen Tag
tatsächlich dennoch in die Ferien obwohl
es nicht empfehlenswert war und ich habe
überhaupt nicht an den das Erlebnis
gedacht in dem Moment im Backofen noch
fertig repariert
tatsächlich
irgendwo auf der Klemme und Problem
ich komme nicht nur noch erinnern ich
habe das Teil das Gefühl dann als meinen
Händen weil der wenn der Strom rausgeht
lässt der Muskelkrampf nach das Teil
viel runter ich habe es reingeschoben
und es hat tatsächlich funktioniert ja
komischerweise und ich bin dann wie
gesagt in Spital und habe mich dann
verarzten lassen welche Bilder von
diesen vielen Dias haben sie noch am
besten in Erinnerung immer wieder das wo
in den wildenden Pausen kam als ich auf
diesem Spielzeug hin und auf einer
Schaukel genau und dann abgesprungen bin
und dann ich habe gelacht und hat viel
Freude gehabt und das war so quasi
eigentlich das Zeichen denke ich ja
können Sie sich noch an die anderen
Bilder erinnern das war so wie aus einem
Fotoalbum verschiedene Szenen
es war aber nicht so dass es traurige
oder schöne hatte sondern es war
eigentlich wieder das ganze Leben als
Film aber nicht als Film sondern eben
als einzelne Bilder
und an die anderen kann ich mich jetzt
nicht mehr speziell erinnern
eigentlich nur das immer wieder mit der
Schaukel und das Freude und Lachen und
Spaß haben und das war so
das wo eigentlich auch denke ich mir die
Botschaft gezeigt hat um was es geht ja
was für eine Auswirkung hatte diese
besondere Erfahrung auf erleben zuerst
habe ich das gar nicht so wahrgenommen
ich habe normal weiter gelebt
rückwirkend ganz massive Auswirkungen
zum beispielsweise ich habe dann etwa
ein Jahr noch diesen Ereignis habe ich
völlig unlogischerweise aus anderen
Köpfen gesprochen die Firma meiner
Eltern nicht übernommen
weil ich hatte so innerlich das Gefühl
wenn ich das mache wird das erwartet
dass es genau so weiter läuft wie bisher
erfolgreich und ich hatte so wie die
bedenken dass wenn ich das machen würde
dann mit einem anderen
Strategie oder so etwas aufgele
modernisieren würde dass ich das nicht
dürfte das Probleme gebe und die
Probleme wollte ich nicht aus der dem
Familienfrieden ähm Rücksicht nehmen und
habe dann völlig irrationalerweise nein
gesagt das haben die meisten niemand
begriffen dass man so eine Firma nicht
übernehmen kann und wenn ich jetzt
zurückblicke dann gab es viele Elemente
in meinem Leben wo ich wirklich einfach
das entschieden habe für mich dass es
für mich stimmt und weniger was man von
mir erwartet hat
und erst würde sagen vor etwa zehn
Jahren habe ich mich mit diesem Ereignis
beschäftigt habe das auch niemanden
erzählt und dann habe ich selber
festgestellt dass ich eigentlich durch
dieses Erlebnis die Entscheidungen in
Beruf verbrauchen privaten extrem anhand
dieses Ereignis gefällt habe also ich
habe dann immer im Zweifelsfall für mich
entschieden und weniger was jetzt die
anderen von mir wollen und rückwirkend
kann ich sagen dass das wirklich ein
großen Einfluss auf mein Leben hat weil
ich eben in Zukunft ab diesem Ereignis
wirklich das gemacht habe wo ich für
mich richtig hielt auch wenn es
vielleicht weniger Geld oder ansehen
bringt aber es stimmt dann für mich und
ich gehe seit diesem Erlebnis unter
anderem wirklich meinen Lebensweg oder
ich versuche ihn so gut wie möglich zu
gehen hat dieses Ereignis bei Ihnen das
Interesse für spirituelle Dinge etwas
geweckt ja aber auch das nicht ganz
bewusst am Anfang zumindest
es gab dann verschiedene
Bereiche wo das spirituelle immer mehr
Einfluss bekommen in meinem Leben aber
nicht aber jetzt erlebe ich das oder ich
interessiere mich für das weil ich
damals am Freitag den 13 unter Strom
gestanden bin mit diesem Erlebnis
sondern
es ergab sich dann wie automatisch und
ich habe mich da aber auch nicht
verschlossen also beispielsweise rief
mich mal eine Freundin an und sagte es
kommt eine spannende Engländerin in die
Schweiz die kann mit Verstorbenen reden
ich habe gesagt so ein Blödsinn glaube
ich nicht aber ich bin ja offen ich gehe
mal schauen
bin da mit ihr dorthin gefahren und
diese Engländerin hat dann gefragt mit
wem ich sprechen möchte und ich habe
gesagt keine Ahnung mal schauen ob
jemand mit mir reden will und sie hat
erstmal gelacht ich habe gesagt warum
lachen sie denn und dann sagte sie sei
der Erste der einfach so kommt weil alle
kommen und sagen ich möchte mit dem oder
mit der Kontakt abnehmen und ich war da
wirklich völlig neu Traum und dann
gab sie so die Beschreibung eines Mannes
niedriger der dann nach etwa einer
Minute so klar war und ich habe nie
Antwort gegeben oder sie geführt sondern
sie hat wirklich meinen Großvater
beschrieben er ein böser Mensch war
definitiv ich habe ihn auch nicht
gemacht deswegen und dann konnte ich mit
Ihm ein Gespräch führen das war wirklich
für mich irgendwie
ja da gibt es noch ganz viel wovon wir
keine Ahnung hier haben und das hat mich
dann auch wieder zu meinem Ereignis
hinzugeführt und da habe ich mich dann
immer vermehrt mit diesen Ereignisse
beschäftigt und mein Leben reflektiert
und dann kommt das eine und das andere
dann begegnet man Menschen die man
vielleicht ohne diese Erlebnis nicht
begegnen würde und dann kann ich dann
auch weiter in die verschiedenen Ebenen
des Universums und der Spiritualität und
finde ich super spannend und ich bin
auch rückwirkend dankbar dass ich das
erleben durfte obwohl es jetzt für mich
diese NATO Erfahrung nicht so wie bei
vielen nicht ähm ich möchte das wieder
erleben und ich möchte eigentlich gar
nicht mehr zurück oder ich möchte gar
nicht mehr leben weil da gibt&#39;s eine
viel bessere schön regimension für mich
war das so völlig neutral das Erlebnis
und ich habe es ja danach nie vergessen
aber unbewusst hat man wie mein Leben
neu ausgerichtet glauben sie an einen
Weiterleben nach dem Tode
definitiv ich glaube auch seit diesem
Erlebnis dass das nicht wo ich war oder
was ich sah das Endergebnis ist sondern
ich denke das war aber irgendwie was
dazwischen zu einer anderen Welt zu
einem anderen Universum und ich habe
seitdem Erlebnis auch null Angst vor dem
Tod ist nicht so dass ich jetzt nicht
mehr leben möchte den ganzen Gegenteil
ich habe noch viel gemacht ich habe noch
viel vor aber ich kam schon in
Extremsituationen wo es wirklich sehr
knapp wurde auf einem Tracking im
Himalaya Gebirge etc und ich hatte nur
Angst vor dem Tod weil ich konnte immer
sagen okay wenn es jetzt wirklich fertig
ist ich hatte den super Leben ich habe
das gemacht was ich wollte und nicht was
die anderen wollten und wenn es fertig
ist dann ist halt fertig so
relativ neutral ich freue mich nicht auf
dem Tod ich habe keine Angst vor dem Tod
ich weiß dass es ähm ganz toll
weitergeht wie
weiß ich nicht aber ich bin überzeugt
dass es sein weitere Leben gibt da bin
ich ganz ganz sicher
herzlichen Dank für das Gespräch
sehr gerne danke Ihnen für Ihre ganze
Organisation und dir für ihre Motivation
zu dem Thema