{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-bGOs_iD65Y","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Die Nahtoderfahrung von Claudia Peyer #empirischejenseitsforschung #nahtoderlebnis ","mylang":"de"}
äh ich war in diesem Tunnel der war
schwarz und der hat mich so wie
raufgezogen in einer unendlich
schnellen Geschwindigkeit und ich habe
so wie Glitzer
glitzerähm gesehen und und je näher ich
es am Ende war wie ein Licht und je
näher ich an das Licht kam al schon im
Tunnel habe ich so viel Liebe gespürt
und vor allem habe ich gespürt dass Sira
meine Tochter vorne ist und ich ihr
folgen möchte es ist wirklich ich habe
gemerkt ich gehe jetzt mit dir in dieses
Licht das war so ein schönes Erlebnis
aber leider ist dann eine g Stimme eine
Stimme gekommen und hat gesagt dass ich
zurück müsse ich hätte meine Aufgaben
noch nicht erfüllt ich müsse zurück auf
die Erde also ich hatte nicht die
Entscheidung zu sagen ich möchte nicht
ich musste
zurück