{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=uidQUKtX-ak","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Die Nahtoderfahrung von  Frau Marta Brandner (engl. subtitles) ","mylang":"de"}
rathenow vor einigen jahren machen
seminar
wie kam es dazu und wie haben sie diese
erfahrung arbeiten eine nahtoderfahrung
waren 1982 und ich war 39 jahre alt und
vorausschicken muss ich dass wir in mein
mann und ich in südamerika gelebt haben
seit 1973 und gearbeitet haben und ab
1980 in der selber zentrale das ist das
amazonasgebiet und 82 wurde ich krank
ich bekam typhus und putze los ist und
dann wurde die gehalt oder nicht ganz
geheilt und weil ende 82 fingen ganz
eigenartige symptome an das herz ging
nicht mehr mein herz bleibt stehen ich
wurde ohnmächtig und dann bin ich eben
sind wir mit meinem mann im chip sind
dann nach lima gefahren und dort habe
ich mich untersuchen lassen laborarzt
und das war am 17 dezember 1982 und den
ganzen tag über fühlte ich mich
unwahrscheinlich glücklich also ich bin
geschwebt und ganz heiter war ich und
irgend jemand oder etwas im innern sagte
mir ständig du wirst dem größten
augenblick deines lebens erleben und
was sollten das kann doch nicht
weihnachten sein weihnachten ist jedes
jahr und dann in der nacht dieses
siebten dezember ich konnte nicht
schlafen und es fingen plötzlich
wahnsinnige herzschmerzen das heißt zwar
nicht schmerzen das war ein erdbeben und
wie ein derwisch tanzt das herz in mir
und dann bin ich immer wieder ins
schwarz sind dunkle gefallen also
ohnmächtig geworden und das ging paar
mal so und dann ist in denn alle organe
singt wie eis geworden und der damen der
hand losgelassen und dann bin ich mit
mühe auf dem ins bad gegangen und da hat
sich der ganze darm entleert und die
ärzte im krankenhaus haben wir dann
hinterher erklärt das sind die anzeichen
des todes oder des nahenden todes dass
sich der darm vollständig entleert um
meine körpertemperatur die war 26 grad
das war dieses einzige gefühl ja mein
mann ist
punkt vier uhr aufgewacht und es war ja
nach demnach bald bin ich wieder zurück
ins bett ich konnte nicht denken konnte
mein mann nicht wecken
es war einfach nicht mehr möglich und
und dann bin ich ins schwarze gefallen
mein mann ist genau zu dem zeitpunkt
aufgewacht hat irgendeine veränderung im
zimmer gemerkt hat mich gepackt
ein chip getragen und dadurch dass das
krankenhaus zufällig wirklich dort um
die ecke von unserer pension war das war
die kliniker international und so dass
ich sehr sehr schnell auf der
intensivstation war mir wurde erklärt
dann später das mein herz tod kam durch
das kammerflimmern und dann war
herzstillstand und die ärzte haben wir
dann hinterher noch gesagt er muss sechs
minuten gedauert haben
und das ist so das ist jetzt der
medizinische teil
und dann hat die seele ist zum leben
erwacht überlebt immer die seele und das
war dann so dass herumgeschwirrt
geflogen ist hat natürlich den patienten
gesehen das bett nebenan waren war
monitor weil ich bin sofort alles
verkabelt beatmet und alles was und dann
habe ich menschen gesehen und zwar also
drei ärzte zwei krankenschwester und
meinen mann die vor dem monitor standen
sie standen plötzlich außerhalb ihres
klar
ich stand nicht es ging wie so eine
welle ging es raus und und ich bewegte
mich so in dem zimmer
ich hatte wie außerirdische augen ich
habe das zimmer gesehen
ich habe durch die wände gesehen ich
habe die straße gesehen aber so alles um
natürlich und so ganz ganz langsam wie
im wasser haben sie sich selber auch
wahrgenommen
nein ich habe es gesehen aber ich habe
mich nicht erkannt ich habe das bett
gesehen aber ich habe keinen bezug
gehabt wie auch ich habe diese
diese ärzte und die krankenschwestern
leinwand gesehen und dann habe ich also
diesen waagrechten strich am monitor und
den alarmton pfeifen wahrgenommen und
gesehen und dass alle dort hingestellt
haben und was das eigenartige ist ich
hab die menschen nicht in ihrer funktion
gesehen als arzt hat das ist der arzt
dass die krankenschwester das ist mein
mann sondern wann alle gleich und die
wand meiner seele also mir alle gleich
und ich war mit allen vertraut aber von
einer ganz anderen ebene aus und das
ging so eine weile und plötzlich kam wie
eine neue phase und die war schlimm
ich hab sie dann hinterher
die reinigung der seele genannt auf
körperlichen gebiet war die reinigung
der darum alles was ich gegessen was da
war die ganze materie die ist
ausgestoßen worden
und jetzt ist das ziele schlecht meiner
seele ist schlecht geworden und die hat
mein 39 jähriges leben ausgestoßen alles
was gespeichert waren
und zwar hat sie nur die sachen also das
war nicht so wie ein film das da mein
lebens film abgelaufen ist
es kam alles auf einmal eine dimension
die wir sonst nicht kennen es geht ja
alles schön eins nach dem andern
es war alles auf einmal wurde
ausgeschüttet und
was was mich so beeindruckt hat es kamen
nur die dinge die ich nicht bewusst
schon vorher reflektiert hatte es kamen
nicht die sommer mal die sünden die ich
mir angelastet habt ihrem gedacht mensch
das darfst du nicht machen hab darüber
nachgedacht um verzeihung gebeten also
diese großen sachen die kamen nicht die
weinsteins abgearbeitet
aber all diese kleinen giftpfeile die
beschießt unbewusst auch nonverbalen
sitzt im auto irgendeiner kommt von der
kreuzung nicht weg und schon schießt aus
einem mensch herrschaft zeigten jetzt
kannst du nicht auto fahren und
irgendwann beleidigt
unwillkürlich warum das macht weiß ich
nicht oder andere an der kasse vom vom
supermarkt ja also ständig irgendwas
schisma immer ab dass mich diese teile
dessen ich mir nicht bewusst war und die
wurden mir gezeigt und alle auf einmal
und das sind ja tausende allen noch mehr
wie haben sie diese wahrgenommen haben
sie bilder gesehen sind sie sind das
emotionen zu lösen emotionen und das ist
ja wie soll ich sagen ich hab&#39; der
anderen seele weh getan
und dieses weh tun ist zu mir
zurückgekommen also diese gifte nicht
abgeschlossen hat ist wieder zu mir
zurückgekommen und da erst habe ich das
registriert was ich gemacht habe und
habe seinen gebieten und die messe
hatte war die liebe nur dass es mir
gezeigt worden wo ich gegen die liebe
verstoßen habe und das ist ein
wahrscheinliches ereignis ja und dann
kam eben dieser größte augenblick des
lebens der mir schon vorher gesagt
worden ist
das war so da hat sich hier am nabel und
deshalb glaube ich dass die seele am
nabel sitzt oder hinten halt da hat sich
ein licht ein rechts drehen das licht
entzündet das war nicht ein helles klar
des weißes licht sondern das war gold
strahlend natürlich aber in einem rosa
und in einem violett auch und das ist
wie eine lichtsäule ist es in bier vom
nagel aus hochgestiegen bis zur
fontanella als sie das licht sein
von maria da waren sie ja war ich wieder
und bin als also dieses lichtes als
lichtsäule und zwar immer rechtsdrehende
lichtsäule so eine spirale bis zur
fontanella gestiegen
und da es ist aus dem cup wieder raus
aber in einer völlig anderen form
nämlich als licht
und da war ich draußen und und das kann
man jetzt praktisch mit ihnen das war in
einer dimension die man nicht erklären
kann ich sagt zwar ich aber es war die
seele das wesen oder das wesen der seele
und ich war das licht
ich war in einem in der ewigkeit im
universum im
es muss aber in der ewigkeit und in dem
moment hat meine seele oder ich habe
alles gewusst über die entstehung der
welt über gott überall so ich war als
sind allwissend und alle lieben das bak
eingehüllt in eine liebe dies eben auch
auf eher nicht gibt und ich habe um das
was wichtig war
ich wusste um das nichts
und um das alles als sie das licht waren
sie sagten haben sie da auch bilder
gesehen es war ein geistiges sein oder
ich sag seelische sein und ich habe
keine menschen gesehen ich bin keinem
vater keine mutter mehr durfte begegnet
oder anderen menschen das nicht aber das
ganze war auch nicht tot
also da waren müssen geistwesen also ich
hab das alles als lebend empfunden
wie haben sie ihre rolle als ich nicht
plötzlich mars leben
es hat sich alles geändert ich bin als
eine andere wiedergeboren worden
also anders kann ich es nicht sagen zwar
im selben körpern aber ich war ein
völlig anderer mensch
und ja wie ist das dann leider gang mein
mann hat das alles nicht verstanden
wollte auch nicht dass ich darüber
spreche wenn ich nur angefangen habe
typisch was man nicht sieht gibt es
nicht also konnte ich nicht sprechen mit
ihm und als er als
gemerkt hat die frau meine frau wird
wieder gesund ja schön langsam da wollte
er wieder dass wir das alte leben führen
er war experte und wir sollten wieder
ins ausland gehen und und ich hab
gewusst nein ich kann ich kann nicht den
tod gesehen haben und dann mein altes
leben wieder aufnehmen es ging einfach
nicht
und dann habe ich mein mann verlassen ja
das land verlassen
ich habe haus zurückgelassen den ganzen
besitz möbel alles
ich konnte meinen alten beruf nicht mehr
ausüben
ich habe dann zwar als erstes in welch
verdienen musste hab dann gedolmetscht
mit fragen gearbeitet unterricht gegeben
aber er hat gärtner
das ist es nicht ich kann das nicht mehr
machen und ich muss mit zählen arbeiten
und dann bin ich hier in bayern das war
92
bin ich in krebsklinik gegangen ob
gesagt ich möchte gerne bei den
sterbenden menschen sitzen und ihre
seele begleiten und und der der
schifffahrt auf sie haben wir gewartet
das waren 92 dass man hospizen gab es
noch gar nicht
es gibt ja heute noch wissenschaftler
die sagen ja das nahtoderfahrungen seien
nur auf sauerstoffmangel zurückzuführen
ja sicher natürlich haben sie recht
natürlich auch ich hab&#39;s stoff weil beim
herztod wenn herz durch den
sauerstoffmangel gehabt ganz ganz klar
aber das ist die medizinische die
chemische seite des körpers und auf der
anderen seite habe ich ja die syrische
seite erlebt
und die ist also das ist nicht
gleichwertig die ist für mich viel viel
wichtiger was die seele durchgemacht hat
einfach den weg die reise der säle im
tod frau beraten
herzlichen dank für das feuer