{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=zccUY59ITPc","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Die Nachtodkontakte von Frau Gabriele S. (engl. subtitles) ","mylang":"de"}
frau gabriele sie hatten vor einigen
jahren ihren lebenspartner verloren und
dann in der folge einige besondere
erfahrung machen dürfen
warum ist die partner verstorben
ja es so nach und nach ein parkinson
erkrankt die krankheit war schleichen
fortgeschritten und damit einherging
starke schluckbeschwerden und die stimme
ist immer schwächer geworden
die logopäden haben auch gesagt es ist
immer die gefahr einer aspiration bäumen
das was in der lunge bekommt und dann an
einer lungenentzündung erkrankt dann ist
ja auch an einer lungenentzündung
gestorben
sie haben mir gesagt dass er vor seinem
start noch eine sterbebett vision gehabt
hat jakober so lieb also er hat mir
erzählt dass seine gleichaltrigen cousin
das ja den gesehen hätte er stand
offenbar auf seinem bett und ging dann
durch die wand hat sich entfernt die
waren gleichaltrig und zu sehen zusammen
aufgewachsen und er war im osten zu haus
und hat ihn im westen dann abgesucht
und als wir nach der wende würde
gefahren sind
da stand mir dann auch an seinem grab
und soweit ich mich erinnere ist dass um
86 um gestorben und dann hat er auch
seine schwester gesehen die stand am
fußende vom bett und ja da hat er sich
auch sehr gefreut und die waren ganz
ruhig und ist dann nach einiger zeit
wieder weg gewesen und das verhältnis zu
seiner schwester war sehr gut dass man
also wirklich gute geschwister die sich
immer unterstützt haben und er war sehr
zugetan und war damals auch sehr traurig
als sie gestorben war hat ja die busse
und seine schwester noch etwas näher
beschrieben wie hat das sie gesehen
weiß menschen sozusagen ja er hat sie
richtig wieder kann so habe ich es
verstanden
ja und dann natürlich auch so schien es
mir so wie er das gesagt hat dass bei
dem es auch noch so ein paar so
lausbuben erlebnisse mit geschwungen
haben vielleicht ja oder und bei der
schwester das ja dass es besonders
gefreut hat
sie haben mir ein partner nach seinem
tod wieder leben dürfen wird wie kam es
zu diesem nach dort kontakt also der
erste nachtrag kontakt war einen tag
nach seinem tod
wenn ich mit dem fahrrad gefahren wo wir
öfter und fußweg entlang gegangen sind
und da habe ich ihn auf einmal husten
gehört
und das husten das hat so geklungen wie
als ob es aus einer halle raus kommt und
dann wusste ich natürlich er ist
obduziert worden und aber wir waren
nicht ganz klar was die optik zieren ich
dachte die lunge oder an den hals hatte
ich in dem moment gar nicht gedacht
und dann habe ich aber gesehen also im
sarg lag das tatsächlich nach sowohl
verband war hier also der ist schon im
hals auch obduziert worden und dann
bestand für mich auch schon gleichen
zusammenhang
da dachte ich mir dieses husten dieses
hallen von dem husten das passt
irgendwie zusammen und ich habe immer
halt gedacht ich dachte mensch der ist
jetzt so in dieser situation in dieser
halle und dann dachte ich vielleicht
wenn es sich um sieht dass er vielleicht
ein paar nette wesen sieht oder sowas
und dann habe ich eben halt solche
gedanken auch geschickt
ich war in der situation völlig
überrascht weil ich hatte solche dinge
noch nie erlebt einerseits ich war
irgendwie überwältigt war einerseits hat
mich gefreut andererseits war ich ein
bisschen hilflos und dann die ganze
trauer das war einfach zu viel
der zweite nach kontakt war also ich
hatte ein beerdigungsinstitut ausgewählt
das nicht so streng nach reglement
ausgeht sondern mehr auf die bedürfnisse
der trauernden eingeht und auch das
verstorbenen und so durften wir halt
bestimmen was er was in den haag
reinkommt die kleidung kissen und decke
und sonst noch was
dann habe ich ihm mein kopfkissen im
sack gegeben und er hat die decke die in
die l gewickelt war als er gestorben war
und dann halt also eine eine kleidung
die es ja gerne getragen hat nicht die
ram nächsten getragen hat weil ich dich
selber behalten wollte einen tag danach
also als wir das alles dorthin gebracht
haben
daher bin ich morgens aufgewacht und
dann habe ich diese orangefarbene decke
gesehen
die m vorne über den lattenrost
das war genau die selbe decke die war
orangefarben und wenn man die
zusammenlegt auch dieselbe größe bloß
diese decke durchsichtig da dachte ich
auch erst ich sehe nicht richtig dachte
ich hatte immer die augen wieder auf
entzug gemacht aber die ihnen eine ganze
weile da ich war auch wieder überwältigt
das war irgendwie noch eins drauf auf
das ganze und ich habe mich noch nicht
so dran gewöhnt und da dabei im ersten
augenblick ja der möchte mich mit dieser
decke zu dicken das war mein erster
gedanke und jan dann irgendwann mal die
decke weg dann die nächsten
begebenheiten die wahren oktober
november 2008
da kam mal eine körperliche erscheinung
und mag es zwar am abend ich hatte nur
eine lampe an und habe mich beschäftigt
was vielleicht gelesen ich weiß nicht
mehr genau was und dann neben mir war
das bett also da war das bett nicht mehr
drauf nur so die matratze und dann habe
ich ihn gesehen wie er das so schräg saß
so als ob er die sich hinten auf stützt
auf die ellbogen- und er war gar nicht
durchsichtig aber was mir aufgefallen
ist
der ist auf den selben bett gesessen ja
auf der selbst matratze aber die war
nach unten versetzt
also dachte ich das ist so irgendwie ich
so versetzt dann dachte ich mir das
könnte eine andere dimension sein aber
ich vielleicht hat er mich nicht gesehen
weil ja ich habe ihn nur von der seite
gesehen aber ich weiss ich glaube wenn
der mich angesprochen hätte ich wäre
fürchterlich erschrocken also ich werde
mit der situation nicht richtig fertig
geworden
und dann saß eine weile da und dann war
auch wieder weg falls sie ihren
verstorbenen partner gesehen wie haben
sie ihn warten und hatte die kleidung an
die ich behalten hat die er am liebsten
getragen habe hat die hat er getragen
als ich ihn gesehen habe was hatten
diese besonderen erfahrungen die sie
machen durften für auswirkungen das
erste gefühl war immer so ein eher
freudiges gefühl aber das zweite war
dann ich war ein bisschen überfordert
und ich habe mir da lieber überlegt wie
kann das sein vielleicht bilde ich mir
doch das alles nur ein
vielleicht hat es andere ursachen und
hatte ich gedacht wenn ich das genau
wüsste dann also das wäre ja wirklich
schön ja wenn ich das genau wüsste dass
es so ist und dann dann hätte ich auch
gleich den richtigen bezug herstellen
können und ja dann hatte ich noch so
eine art telepathische erlebnisse und
zwar eines abends lag ich darf der seite
auf der couch auch wieder erschöpft und
traurig und dann habe ich plötzlich jazz
musik gehört und dann dachte ich erst
ich hätte das eingeschaltet aber ich
habe überhaupt kein fernsehen mehr
geschaut und nun endlich kann die musik
auch nicht ertragen und mir war es nicht
ganz klar weise die fenster waren zu und
auf dem flur waren rundherum keine
nachbarn oben und unten und und den habe
ich auch nur die musik oder so was
gehört und dann wusste ich ja wo es
herkommt nee das war im wohnzimmer und
dann habe ich irgendwie so thematische
gedanken aufgenommen wie jetzt machen es
uns wieder gemütlich wie vorher
und ja ich will wieder hier sein und so
und lernen dachte ich erst ja das ist zu
schön um wahr zu sein ja dabei wird mir
dann halt auch klar dass es dann nicht
mehr so sein wird ich kann nicht mehr
mit ihm so wie vorher kommunizieren was
für ein fazit ziehen sie aus altistin
fahren für sie diese nachts kontakte
sind botschaften aus unserer wahren
heimat deshalb kann auch nichts falsches
an ihn sein und ich bin meine hoffnung
bestärkt dass mein lebensgefährte in
seiner ihm eigenen heimat irgendwo
weiterlebt ich habe für mich halt ist
jetzt selber raus gefunden und es war
wirklich
kein einfacher weg also ich konnte
damals mit überhaupt niemand drüber
sprechen das hätte auch niemand
verstanden und wenn dann hätten die
vielleicht so reagiert dass es noch
schlimmer für mich wert gewesen wäre
frau gabriele haben sie die hoffnung
dass sie eines tages ehrentag man das
sehen bleiben
das habt ihr immer die liebe stirbt
nicht und wenn ich mich auf die nach tod
kontakte besinnen dann bin ich ganz
sicher dass ich ihn wiedersehe
als dank für das gespräch