{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=2y0gPl6MC8I","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Die Nahtoderfahrung von Andrea Pfeifer #empirischejenseitsforschung #nahtoderfahrung ","mylang":"de"}
und ich habe auf die andere Seite der
Hitze geschaut und da stand so eine
kleine Wasserflasche und eine Stimme in
mir hat gesagt Andrea dieses Wasser
musst du jetzt trinken wenn du das nicht
trinkst dann geht es mit dir zu Ende
also das war so ganz klar in diesem
Moment
ich war zu diesem Zeitpunkt aber schon
so schwach
und so
ja einfach geschwächt dass ich nicht
mehr aufstehen konnte mich auch nicht
bemerkbar machen konnte und so ist
dieser Moment an mir vorbeigegangen
und dann habe ich plötzlich rechts von
mir eine Bewegung wahrgenommen und ich
drehe den Kopf und das sitzt das sitzt
jemand neben meinem Bett
es war eine Präsenz also es war ein
Wesen mit menschlichen Zügen ein junger
Mann
aber irgendwie auch nicht menschlich das
Gesicht war ganz
ätherisch