{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=NrAX1jfTioc","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Die Nahtoderfahrung von Frau Andrea S. (subtitles en, fr) ","mylang":"de"}
frau andrea im alter von 29 jahren
machten sie eine nahtoderfahrung
bekommst dazu ja wie kam es dazu ich war
damals mit meinem ex-mann und mit meiner
tochter wir waren im auto und trägst
meine tochter war da vielleicht so drei
monate alt das heißt wir hatten hunger
und konnten aber natürlich jetzt nicht
das auto verlassen will kann man dann
auf die idee bei mcdonald&#39;s kurz was zu
essen zu besorgen und es einfach nur
heraußen außerhalb des autos am
waagplatz zu essen so dass die kleine
weiter schlafen kann
und ja mein ex mann kam brachte das
essen ich habe getrunken und von dem
zeitpunkt an weiß ich auch seine
erzählung dass ich wie ein sack zusammen
gefallen bin
und laut zeugenaussagen nicht mehr
geatmet habe dürften überhaupt kreuz
helfer ja also auch so eine sache war
für ihn schon anders betrachtet als für
normale er hat gesagt ich habe nicht
geatmet zwar relativ nahe vom
krankenhaus direkt und kam innerhalb
kürzester zeit das war ein halber
kilometer hin und dann kann man diese
rot kreuz helfer und haben nicht beatmet
aber was ich wahrgenommen hatte ich
stehe trinke mein getränk und sehe dann
plötzlich da so 34 meter weg eine schar
von menschen die um etwas stehen und ich
denke mal was ist denn da drüben und
drehe mich um opfer meine tochter
schläft ich kann jetzt mal kurz diese 23
meter läufer gehen und mal gucken was da
los ist und gehe dann darüber und
denkmal
wieso beachtet mich hat im endeffekt das
gefühl die rempel mich ansteigen dürfte
zähne um und ich habe mich schon
geärgert ich habe mich richtig geärgert
weil die sich so fragwürdig verhalten ja
ich habe bis zu dem zeitpunkt eigentlich
nur umgesehen da dürfte so ein mensch
zwischen den am boden liegen ja und vor
lauter viele menschen habe ich nicht
gesehen wäre das war wirklich dann
runter denken ja zickte doch wenigstens
mal den rock und da der sieht doch jeder
staat doch jeder auf die unterhose was
soll das könnte nicht normal verhalten
ja stets darum nur blöd und also
richtigen ganz normaler ärgert den man
auch haben würde
innerhalb des körpers ich wusste
definitiv nicht dass ich außerhalb
meines körpers bin meine wahrnehmung war
nicht ganz normale wie wenig ausreden
dass das mega nachsehen hat aber dass
filme zu dem zeitpunkt an real auf
dann habe ich mich gebeugt habe dann
versucht dahin zu greifen und den rock
unter zur 10
aber sobald ich diese person berührt
habe zog es mich rein denn so kam ich
aber dann auch nicht gesperrt sondern
ich lag plötzlich am boden gucken nach
oben werde beatmet denke ich bin ich
etwas ist das ja wieso bin ich plötzlich
am boden und kann mich nicht mehr
bewegen ich bin doch gerade noch
gegangen also dass wir diese erfahrung
ich habe in dieser erfahrung keine
lichter gesehen ich habe keine
verstorbenen gesehen meine zeit war ja
auch noch nicht zu ende
ja das ist so diese erfahrung als bilder
hahne war es nach ihrem gefühl
dieser austritt zustand nicht nur ich
wird jetzt der sagen so vier bis fünf
minuten also es sind etwa deckt sich mit
dem zeitraum was mein ex mann erzählte
wo ich nicht geatmet habe gesagt dann
die rettung kam und mich ansah stark
anschluss begehen ist ein weiterer
ehrlich wurde eben noch hat dann ins ins
krankenhaus gebracht ich war extremst
entkräftet ich konnte mich nicht bewegen
aber nicht weil ich schmerzen gehabt so
schwer war ja es war irgendwie nicht
schwer schlaf und ab denn einiges an
infusionen bekommen traubenzucker egal
was hatte dann sehr sehr viele
untersuchungen ekg eeg aber es wurde
nichts festgestellt ja die frage an sich
blieb auch übrig wie es denn sein kann
dass ich fünf minuten nicht atmen und
aber normal bin erst kann hier hier und
dort kein
keine gedanken aussetzer wo ich sagen
dann ja nochmal was für auswirkungen
hatte die senat oder pharma für weiteres
leben die sich ist der auswirkung ist
einmal dass das ist zu hundert prozent
sicher weiß in mehr ist eine seele und
das bin ich
diese seele hat exakt meinen gefühls
körper eben
ich ärgere mich weil mir die auf die
zehen steigen da wir sehen mit dem ich
ja aber dieses oder zieht er doch
endlich einmal die den rock und da diese
dieses gefühls körper der seele ist das
bin ich ja das äußere das ist mein
körper der ist wie ein auto dann kann
nicht wechseln
so ungefähr ja und es ist natürlich die
die seele mit den körper verbunden und
das ist jetzt nicht ganz so einfach in
den körper wie ein auto zu wechseln
natürlich nicht aber es ist ein anderer
bezug auch habe mich danach dann immer
vielfaches mehr dann grenzwertige themen
interessiert ja weil wir konnte das
nicht erklärt werden ja also die ärzte
als irgendwas befriedeten konstruiert
haben also dass das ist unmöglich
was wärst du hier und das war vielleicht
eine halbe minute
also ich war nicht anwesend ich weiß es
nicht ich weiß nur dass mein ex mann
sagte ich habe nicht geatmet und der ist
jahrelangen roten kreuz gewesen ich
nehme schon also das feststellen kann
er hat auf die uhr geschaut wie lange es
ist auch diese grenzwertigen themen
verniedlicht werden das ist die
menschliche erfahrungen machen werden
dann nicht wahrgenommen
nicht beachtet ihre erfahrungen sind
gelogen oder eingebildet ja und die
glauben etwas zu wissen
die drückt hinter das einfach dann so
drauf und das hast du da ist wird zum
akzeptieren weil kommen nur so sein wie
sie glauben obwohl sie keine ahnung
haben was wirklich ist frau andrea hat
sich ihre wahrnehmungsfähigkeit für
geistige dinge noch etwas verändert die
kripo vor leonard oder warum das
geschäft geworden
diese wahrnehmungsfähigkeit ist bei mir
vom kleinkind an vorhanden man höheres
malz ausgebildet als bei viele andere
abend einmal war ich zu 15 da war ich
mit einer freundin in einem internat an
verwerten seiner hintertür den schlüssel
nachmachen lassen sondern natürlich dann
abends nachts unterwegs lesen und dann
kam ich immer nach hause zum 13 10 am
nachmittag und ich weiß heute dass heim
kontrolle
ich versuche natürlich die anderen zu
bewegen das zuhausebleiben nein die
gehen und ich denke mal so um halb zwölf
andrea du bist verrückt du hast jetzt
die ganze zeit angst und es ist nichts
minuten später gehen im ganzen haus die
lichter an und es war die heim kontrolle
und diese informationen die ich so auf
unterschiedlichsten wegen erhalte die
haben sich nach rädern nach dieser
nahtoderfahrung die haben sich
verschärft ist
stärker geworden ganz unterschiedliche
sachen dinge die mich betreffen dinge
die mich nicht betreffen die kollegen
betroffen hatten die sind diese fernen
vor allem an die liste forscher über
dinge die ein treffen werden genau was
eine vorschau der dinge die ein treffen
werden die kurz kürzeres distanz
eintreffen und auch eingetroffen sind
allerdings auch vergangenheit liche
themen war mit welchen menschen ich
begegnet bin und ich habe gesehen wo die
blockade ist in welchen lebenszeit alter
was war so wird das ist wie so eine art
wie so wenn man dann fernseher andres
und sie ist so ganz meine kurze stück
von den vielen und du siehst einfach vor
diese situation und daraus ist halt dann
diese thematik entstanden musste
allerdings dann noch weiter nachgefragt
werden weil in dem pitt war zu wenig
inhalt das für mich auch herr kann das
sein ist das jetzt wirklich hat es mit
dem zu tun
ich musste dann schon fragen du kannst
du dich an sowas erinnern war das papier
und auch diese dinge haben dann immer zu
getroffen
auch welche wo ich mir dachte zurück
ein freund ein ehemaliger freund da
dürfte als kind wohl über mit vier
jahren wohl von einem auto angefahren
worden sein
und ich dachte mir natürlich dass ich
das sagt das
das sage ich mit fragwürdige vorstellung
von mir nein nein hat allerdings
gestimmt da wurde wirklich von einem
auto überfahren mit circa vier jahren
und ca
ich kann mir das alter wenn ich so ein
kind sehen wir in etwas schätzen
ja wir jetzt um geld gewesen sein und
dann frage ich halt ist da was dran sein
hat dann so dass diese menschen mitunter
dann sehr komisch reagieren was fragst
du mich da ich so wie kommst du darauf
was natürlich etwas ungewöhnlich ist
dass man solche fragen stellt was haben
sie für eine meinung über menschen die
sagen nahtoderfahrungen gibt es nicht
das sind einfach irgendwelche abstand
sind das die das hirn ausschüttet in
note verliehen
ja das sage jetzt ganz einfach war
ungefähr 100 jahren hätte man
wahrscheinlich menschen verbrannte mit
handy telefoniert habe war das wäre
schade irgend ein magisches instrument
gewesen und es ist unmöglich und reine
einbildung
es ist so bloß weil die menschen diese
erfahrung selber nicht gemacht haben
heißt es noch lange nicht dass es das
nicht gibt es gibt so diese uhr kult
wurden nehmen wir die ages die
unterhalten sie über die liebe die über
hunderte kilometer hinweg ja und die
haben das vom kleinkind an erlernt für
die ist es normalität
und wenn bei uns in unseren veralteten
regionen es auch normalität wäre würden
wir das auch können
und ich sage des veralteten regionen
warum weil so viele dogmen hier
herrschen
es werden so viele dinge akzeptiert aber
menschen die außergewöhnliche
es wäre die fähigkeiten haben werden
heutzutage immer noch als hexe als von
der muss ich mich sehr an halten als die
ist sehr komisch oder
man darf den menschen helfen aber
weiterhin nicht weil könnte ja
gefährlich werden
und das ist sind diese veralteten
regionen wo ich glaube dass das damit
zusammenhängt dass hier
diese dogmen aufgestellt worden war
liegen durch das christentum wo der nur
eine einzige über alles herrschen darf
und es ist der papst und alles andere
wurde verboten
und dass das aus diesem verbot raus
einfach immer noch sehr viele ängste da
sind die sich einfach nicht auf touren
frau andrea herzlichen dank für das
gespräch
danke sehr gerne