{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9PA_vY-ouMg","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Die Nahtoderfahrung von Frau Anna Jelen (engl. subtitles) ","mylang":"de"}
frau yelen als junge frau von 17 jahren
erlebten sie eine nahtoderfahrung mit
kam es dazu
es war an einem tag im februar
und es war besonders schöner tag also
statt blauer himmel und die sonne hat
geschienen und es war aber einzig kommt
also für eine rosa wo ich gewohnt habe
was war das nicht sehr normal ist es so
kalt war
ich hatte vor am nachmittag mit unserem
hund lupfer an spaziergang zu machen
habe das auch gemacht ich bin
losgelaufen niemand wusste aber dass ich
mich auf den weg gemacht habe aber auch
niemand zu hause war
ich war teenager ich bin halb schweden
hat schweiz sind das heißt ich habe das
gefühl gehabt ich sage also bis mich
nichts beeinflussen könnte ich schon
glaube ich die kälte und das heißt auf
ich war schlecht angezogen und wir haben
immer noch bewegt sind damals in der
schule moonboots und so die dich
gezeichnet das zeigt nur die touristen
also war ich wirklich schlecht
ausgerüstet und bin auf dem weg gegangen
und war damit schon so ein bisschen am
ende des dorfes richtung schwäbische
heißt das und da war hatte man aufgehört
den weg zu machen also dass ich war
bestand plötzlich einfach vor einem
abgekarteten weg und danach war
tiefschnee und ich war enttäuscht ich
wollte viel weiter laufen ich habe
gedacht ich bin zwei stunden vielleicht
unterwegs und hab dann gedacht ich gehe
weiter und ich bin mit lob ich habe
angefangen durch den tiefschnee zu
warten und war sehr schnell war mir
bewusst dass die idee vielleicht nicht
die beste war weil ich bin eine vision
kann ihnen schnee aber auch hier wieder
nass aber das hat mich nicht gestört und
wir sind weiter gelaufen und plötzlich
und ich erinnere mich wirklich als das
gestern kamen wind auf
und ich habe noch hochgeschaut zu den
bergen und ich sehe so die ersten wolken
kommen und was kam war ein in ein
schneesturm
ich denke ich habe es zweimal in der art
hier oben erlebt aber das ging so
schnell und ich war einfach von einer
sekunde auf die andere war ich im weißen
nichts und ich habe sehr schnell die
orientierung verloren also in einem
schneesturm man sieht nichts also man
sieht wirklich einfach nichts und man
kann die augen kam öffnen
der schnee der fixed abend so gegen das
gesicht und ich kann mich erinnern luca
auf das immer so wir sind dass sie
zugekniffen und und ich habe ich weiß
auch noch dass ich gedacht habe okay ist
es ja nicht so schlimm ich da jetzt
einfach nicht im hause und habe versucht
mir können händen abzutasten wo meine
spuren sind und ich konnte so ziemlich
schnell ich spare nicht mehr spüren und
da habe ich dann gemerkt so ein bisschen
das war für mich das erste mal ich
gedacht habe
das ist nicht gut wo ich ein schlechtes
gefühl bekommen habe und ich bin da
nicht ich bin weitergelaufen ich habe
gedacht ich gehe in die richtige
richtung
ich kam dann so einen kleinen schelte
also sollen kleinen wo man die schafe
vereins und wahrscheinlich einfach das
war ganz klein ich weiß oder vielleicht
was für holz ich weiß es nicht auf jeden
fall
das habe ich gefunden die so bis hin zu
gepackt im schnee einfach gedacht ich
gehe da rein und das habe ich auch
gemacht da schon ziemlich kalt also ich
die die hände kann ich mich sehr guter
gehen dann die füße sagt aber nichts
möglich ist dass das kannten wir hier
oben und eben als teenager schlecht
angezogen zwar nicht so ein gewöhnliches
kalt zu haben
der schneesturm ging nicht vorbei und
ich kann mich erinnern dass ich gedacht
habe
da zieht vielleicht einfach so vorüber
aber der war über mehrere stunden lang
war er da und das ging ja dann auch bis
in die nacht hinein
aber fakt ist ich habe dann irgendwann
mal käme es wieder zurücklegen was tun
nicht kann ich gehe sitzen bleiben und
ich bin raus aus diesem kleinen
schaltern und habe wieder versucht mich
zu orientieren ob ihn das in einem
kleinen bach gefallen und war dann
natürlich ich war klatschnass und wir
vielleicht mehr wirklich jetzt war ich
habe wieder nach geschaffter minus 18
grad
und das geht schneller wenn man sich
vorstellt man wird in us-teams
das geht sehr schnell ist also wirklich
was einfliegen stark werden und ich hab
gewusst ich muss mich bewegen
beim bach was am einfachsten zu laufen
weil er war kein tiefschnee ich bin
sonst die ganze zeit durch den
tiefschnee
was ich aber nicht wusste ist dass ich
in die völlig falsche richtung gelaufen
bin also ich dachte ich gehe vielleicht
richtung dorf oder richtung piste aber
das war nicht der fall und die stunden
vergingen also es war es war so lange
ich noch gekraxelt bin oder versucht
habe mich zu bewegen
ich glaube da war ich noch irgendwie in
einem aktions modus aber es kam
irgendwann mal einfach die komplette
erschöpfung auch ich denke
hoffnungslosigkeit weil ich gemerkt habe
es wird spät ich wusste niemand weiß
dass ich zu hause weg bin meine eltern
waren auch nicht zu hause
und da habe ich so was soll&#39;s die
erschöpfung kam und ich mich mal einfach
hingelegt habe dadurch da wusste ich
dass es eine sehr prekäre situation ist
und ich glaube das war auch so in dieser
phase dass es da liegen sah wie sie
diese unglaublichen verschiedenen phasen
erlebt und ich denke das sind so phasen
vielleicht kurz vor dem tod die man
erlebt das hat es auch mit ängsten sind
sei das sieht doch wieder einmal
hoffnung haben dann nicht und was
natürlich also quasi noch nicht erwähnt
haben aber das schlimmste waren die
schmerzen sind ich war ich war
und solange ich da wie clark umso mehr
sind meine glieder und alles ist
wirklich es wurde alles eigentlich sind
es ist wirklich sie dieses einfrieren
ich weiß aber dass ich gedacht habe
das wie man bespricht doch ab und zu
darüber wie möchte sterben und ich weiß
nicht was ich manchmal gedacht haben
vielleicht das sowie die kelten schöner
ton und ich habe da gelegen ich hab
gedacht ich bin so falsch mit dieser
annahme sicher es war wirklich ein
physisch sehr schmerzhaft und ich konnte
die hände auch nicht mehr bewegen das
versprechen aber das war auch das nicht
möglich und lob aber immer rein
also das war das schönste ganzen sie war
immer meine sie lag auf mir
sie war immer nah am gesicht aber sie
hatte auch richtig angst aber sie haben
sehr ganz oft geweint und ich habe sie
so noch nie erlebt
und das hat mich als habe ich dann noch
morgens bekommen weil ich gedacht habe
auch angst habt es dann ist es nicht gut
und ich wollte das auch für sie nicht
das hat mir so weh getan dass ich sie
auch wie diese situation gebracht habe
und es war dann ja dann kann diese
staaten diese verschiedenen stadien und
die eigens und dann kamst du da im
moment durch gedacht habe ich lass los
also wo ich wirklich gedacht habe wenn
ich jetzt einschlafen könnte auch durch
die erschöpfung oder loslassen kann das
dann das damals vorbei ist also dass
danach die schmerzen vorbei sind und
dass ich vielleicht so dieses szenario
irgendwie beenden kann und dadurch das
sonos gelassen habe und ich weiß dass
ich recht wirklich wie bereit war
einzuschlafen
das war ein bisschen später glaube ich
kamen also ich weiß von der zeit her
nicht wie viel später aber nachdem ich
diese entscheidung getroffen haben
loszulassen und keine angst mehr zu
haben
da kam da kamen die bilder dass das war
für mich der bis heute noch etwas vom
ungar wissen was ich erlebt habe das war
einfach wie da kam ein bild nach dem
anderen und ich sage immer das war mir
einmal durch das bilderbuch meines
lebens zu blättern und mit alltagsszenen
aus meinem leben
und die ging einfach einmal durch und
das war auf die eine art wunderschön
aber ich bin danach unglaublicher
schocken auch also das hat mich wie das
hat mich wie zum leben zurückgeholt also
das war so für mich so wow das kann ich
nicht gehen lassen also da das um mein
leben ich kann ich kann mein leben nicht
gehen lassen ich habe an meine familie
gedacht dann meine liebsten an meine
freunde und hab gedacht ich habe noch so
viel vor mir ich kann ich kann dieses
leben nicht gehen lassen
wie lange dauert ein bisschen bildung
die bilder danach
ich habe über jedes lied geschrieben und
jedes builders gibt&#39;s jetzt und habe
überlegt es kann nicht so lange gedauert
haben aber wie es sich angefühlt hat und
ich meine es war ein bruchteil von
sekunden also jedes bild war nur ein
bruchteil von einem moment aus einem
moment und ich sei faktisch kann es
nicht sehr lange gedauert haben aber für
mich war es wie ich war kurz in einer
anderen welt in dieser wert welt meine
bilder und und irgendwie fühlt sich ist
es fühlt sich so so warm an und so schön
und irgendwie auch lang obwohl ich nicht
denke das ist sehr lang war und diese
bilder als ich mich dann erschrocken
habe danach wo ich die darf dann ein
dass das kann ich eigentlich gehen
lassen
da habe ich wieder versucht durch die
wusste nicht einschlafen
ich wusste es war so kurz davor gewesen
und ich wusste wenn du jetzt am leben
bleiben möchtest dann darfst du dich
dass du jetzt nicht einschlafen und du
musst sie anfangen wieder ihnen
irgendwie in aktion zu kommen und aber
mein körper war komplett das überhaupt
nicht der welt gar nix da kann auch die
schmerzen wieder zurück und da ich
konnte nur die armen wie versuchen mich
wieder mal versucht wieder so ein
bisschen leben da rein zu bekommen aber
die hände dass die finger zu bewegen war
unmöglich und und das war dann wo ich
auch gemerkt habe ich kann mich gar
nicht bewegen also dein kopf hat gesagt
okay jetzt setzt zurück ins leben jetzt
suchen wir diesen weg und da kommen
irgendwie nach hause aber mein körper
hat nichts gewonnen
da wo ich mich nicht mehr bewegen kann
da habe ich wieder ängste bekommen und
das war der moment wo league ball
gegangen ist
also das war das war für mich einer der
schlimmsten momente und sie hat sie habe
immer noch selbst
sie war unschlüssig sie hat es im jahr
und sind geweint sie kann zu nieren dann
ist sie wieder weg dann kam es wieder zu
mir und plötzlich lassen
und da das war sehr schön
das habe ich da hab ich nämlich noch für
mich gedacht wenn ich jetzt sterben dann
sterben
das war kein schönes gefühl wirklich und
habt viel mehr an luther gedacht und
mich immer gefragt wo ich sie wie kamen
sie nach hause finden und hier habe ich
ein komplettes noch von der zeit her ich
weiß nicht wie viel zeit vergangen ist
bissig eine stimme also es kommt nicht
locker komm zurück zu mir und
gleichzeitig höre ich an bestimmt und
die schlage dass luca war mir war war
war unglaublich groß
ich konnte aber nicht antworten und ich
hab dann irgendwie versuchen ton von mir
zu gehen
das war ein älterer herr
er hat dann gesagt ich hole hilfe was er
hat mich angefasst 20 nach und irgendwie
waren wir geschockt ist auch mein gott
ich muss
und war dann wieder club aber dann bei
mir und ich habe dann so ein bisschen
die hoffnung bekommen und gedacht okay
jetzt kommt hilfe aber die hilfe kam
sie habe gedacht wenn ich habe immer
ausgerechneten jannis gehen könnte aber
ich weiß dass ich irgendwann mal beim
zeitpunkt war ich gedacht habe irgendwas
ist schief gelaufen
also wenn der hilfe geholt hätten dann
werde ich will jetzt gegen den weg oder
sonstwas helikopter war weiß ich war
nicht möglich weil der sturm über noch
sehr stark war
und da habe ich dann irgendwann mal ich
ja beide haben gleichzeitig fand ich
habe gedacht und hey wenn es passieren
und da hat sie angefangen mich zu stoßen
sie hat angefangen immer immer eine
jacke zu weisen
er versucht mich mit dem kopf zu stoßen
also sehr unglaubliches besucht zumachen
und das haben leute gezeigt
ich sehe mich da versucht hat irgendwie
zu bewegen was wir gemeinsam
schlussendlich gemacht haben ist dass
ich bin wie ich habe die seine um mich
legen können diese innere leinen
gebunden und sie habe dann angefangen so
mich eben zu ziehen
das sah es da sind wir wieder irgendwie
in aktion das ist passiert wieder etwas
hab ich auch keinen so das erste mehr
gehabt
ich glaube wirklich dass etwas zu machen
das schon sehr geholfen
irgendwann später höre ich tatsächlich
einen motor und da hat lobte angefangen
mich wenden sich dann weggelaufen in
diese richtung und wird es da habe ich
das licht gesehen und das war ein
e-motor und da waren die helfer so das
war direkt und von der begleitung von
madonna und die haben mich dann da
gefunden und hinten rein gelegt und sind
so dass mit mir jetzt mal gefangen
was hat der arzt der nacht gesagt also
der arzt zwar sauer auf mich
er kannte mich seit ich kind bin und was
in der schule arzt und da gesagt wie
kann das eine mädchen passieren und also
wirklich zünftige lektion erteilt
bekommen und dann macht er die jeans auf
also versucht die langsam wasser muss
ein körper sehr sehr langsam
aber als die teams acht gemacht hat da
hat er gesagt
da ging dann alles ganz schnell dazu
assistentin gesagt wir brauchen jährlich
kaufte das mädchen muss ins krankenhaus
und helikopter konnte immer noch nicht
fliegen das heißt ambulanz die hose habe
gar nicht die hatte angelassen also das
war
und ich hab dann solche ich weiß nicht
wie die heißt es diese plastik nicht
bekommen und dann ab nach chur und auf
dem weg kann kann man eltern und die
haben es besser mitbekommen ich schon
und man meister noch mitbekommen
mitgekommen in die ambulanz und
gemeinsam sind wir nach chur gefahren
und da weiß ich da kann ich mich noch an
so 2010 erinnern dass so wie ich da ich
habe wahnsinnig angst gehabt immer vom
arzt und schon vom krankenhaus also das
kam dazu aber ich bin da eingeschoben
worden und es hieße unterkühlung und ich
habe mich unter die decke versteckt und
habe nachgedacht nachlass dass das
irgendwie alles vorbei sein und habe sie
gedacht ich hab selbst überlebt ist ja
alles gut was mache ich jetzt eigentlich
im krankenhaus und was ich das letzte wo
ich mich erinnern kann bevor ich
wahrscheinlich so nah zu schock gefahren
bin war das meine mutter hat den arzt
gesagt was was passiert was mich sogar
machen und ich kann mich erinnern dass
er gesagt hat
im schlimmsten fall müssen die beine
amputieren und uns das war dann so
begonnen und dann dann kann ich mich nur
noch daran erinnern als ich dann wieder
zu mir kam und das war auf der
intensivstation und das piepsen und
damals ich spürte eine hand auf meine
hand und weiß noch dass ich gedacht habe
ich habe ein ganz komisches gefühl in
den händen und habe die augen aufgemacht
und dann ist sie personal ausgelaufen
und das war nun also das sagen damals
glaube ich weiß nicht ob das heute auch
noch so ist
aber da waren in ordnung da habe ich
gedacht das ist ganz schlecht aber
irgendwie auch schön und
und dann war ja war ja dass das ist für
mich auch so eine situation in der
ganzen geschichte die sehr prägend war
weil ich konnte mein körper wie nicht
spüren also das war alles sei ja nicht
nach schmerzen sondern wie kommandant
war ich weiß dass ich die beine nicht
stören konnte und ich habe gedacht okay
wenn ich jetzt unter diese decke das
betttuch war so gespannt dass ich auch
mein körper man das hat sich nicht
abgebildet und die decke war bisher hoch
und ich weiß noch dass ich überlegt habe
ich habe gedacht wenn ich jetzt die
decke decke schaue dann gibt es zwei
szenarien entweder immer ich sehe meine
beine oder ich sehe keine warme und
erstaunlicherweise wie ich da alle vier
tage war dass ich gedacht habe okay ich
möchte mich auf diesen moment
vorbereitet und ich habe wirklich dass
die szenarien durchgegangen
mein kopf ein leben ohne beine gestellt
wie wird also ich habe damals schon
kontakt gehabt so ein guter freund der
familie der hat eine firma dsm prothesen
hersteller und ich wusste dass es
moderne elektronische beine gibt zugang
ich habe mir vorgestellt ok würden die
aussehen das hat sie auch noch sehr
genau und ich habe gesagt du bist am
leben
egal mit oder ohne beine also möglichst
am leben du hast das überlegt und
irgendwie kann nichts schlimmeres mehr
kommen als aus ich kann nur floss dann
am leben zu sein und als ich dann so
weit war dass ich gedacht habe
es ist nicht schlimm ich stehe da habe
ich dann die decke gehoben und war
erstaunt meine beine zu sehen
ja und ich lag da noch ein paar
paraphierten situation und die ärzte
mussten beobachten was passiert aber es
kann nur besser und sie haben sich
vollständig erholt ohne bleibende
schäden ich hatte ich sehr sehr lange
durchblutung skopje in beinen also das
war die ersten ein zwei jahre
ich hab dich unglaubliche schmerzen wenn
wenn es warm wurde
also dann dann sind meine beiden
angesprochenen rote orange geworden also
und dass das war er so noch unangenehmen
die ersten zwei jahre und ich hab das
komplette gefühl in den füßen verloren
also die schmerzen habe ich gespürt aber
wenn ich gelaufen bin ich habe nicht
gespürt war nicht auf stehe auf der
fußsohle was ich habe damals alles in
sehr angenehmes gefühl fahren weil ich
habe immer das gefühl gehabt nicht
schwer ist und ich weiß noch dass ich
mit sehr vielen verschiedenen therapien
versucht habe diese
durchblutungsstörungen auch wieder so
hinzubekommen mit kaltwasser mit kneip
mit warmem essen so und aber dann jahre
später muss ich sagen kann keine
bleibenden schäden können sie noch eine
erklärung geben warum dieser mann der
sie zuerst gefunden hat keine hilfe
gebracht hat ja das war also war das mit
dem man das war als auch eine geschichte
in der geschichte
er ist zurück zum dorf gelaufen und ist
in die erste hütte also die erste hütte
die er gefunden hat das waren ein
restaurant auf der piste
und hatte angeklopft es war spät und da
haben auch leute konnten da übernachten
und er ist reingekommen völlig verstört
hat gefragt er gesagt er hätte kalt und
wer würde gerne etwas trinken und ich
glaube da mit cafés oder so bestellt und
die serviertochter die dann die
nachtwache hatte oder hat ihn das
gebrachten werde immer gesagt dass mit
die die junge frau stirbt da oben die
details nichts zu machen die welt darum
sterben und dann immer das gesagt und
sie hat immer versucht zu sagen was
meinen sie damit nach dem angesagt sie
wird sterben zu sterben und dann ich
glaube man hat das auch gehört und habe
gesagt ja aber wir müssen wir müssen
hilfe suchen
obwohl man mit dem man wirklich kein
gespräch führen konnte war wie im
schockzustand
und dann hat haben die leute von der
hütte haben die hilfe gerufen
ja was mit ihm was mit ihm
danach war oder wie ich denke ich kann
es mir nur erklären dass er in eine art
schockzustand gefangen ist und immer
wieder dass repetiert habt das
mädchenauge stärken
ich komme noch einmal zurück zu ihrer
nahtoderfahrung auf diese bilder haben
sie sich gedanken gemacht was diese
bilder bedeuten können sich hier noch
gewisse erklärungen geben also die
bilder haben mich von all den ganzen am
meisten beschäftigt also dass das war
für mich die frage war warum diese
bilder weil ich habe an vorstellung
gehabt am ende des lebens hat man viele
erinnert man sich an die spektakulären
momente aber die bilder die mir gezeigt
worden sind die waren aus dem alltag
waren waren ein moment ich da zum
beispiel einmal sah ich mich mit man
vater in der pizzeria sitzen aber das
war nicht so ungewöhnlich ist das haben
wir öfters gemacht das war also unser
lieblings pizzeria aber an anderen
moment zwar sein fuß und aber einfach so
flucht halle und ich habe immer gedacht
war darum richtig spektakulären momente
aus meinem leben und ich weiß doch dass
ich fast auch mal momente enttäuschung
hatte über diese bilder und ich bin dem
enorm hinterher gegangen also ich habe
mich mit der schamanen getroffen ich
habe mich aber auch mit psychologen
bischof von mit einem neuen einem
neurowissenschaftler alle die mit dem
thema natur schon mal etwas zu tun
hatten
und ich habe immer geschafft was sind
das für bilder
das was waren das für bilder und das
möglichst theoretisch haben sie alle
dasselbe gesagt sowohl in ihrer sprache
hat aber ich habe immer so dasselbe
verstanden
meine tage die ich gestellt habe war ja
nicht sein dass wie am bass erinnert
sich der mensch etwas was speichern wir
auch warum habe ich diese momente
abgespeichert warum sind mir diese
momente gezeigt worden
und jemand hat dann gesagt da gesagt wir
erinnern uns oder das was wir
abspeichern sind emotional intensiv
erlebte momente und ich weiß nicht was
ich tanze und habe gesagt ja aber das
komponieren das ist bei mir stimmt das
leider nicht
und david sei warum ich letzter weil es
war ein banaler alltags momente und ich
habe gesagt geh nach hause seine bilder
nochmal an
und wir sprechen morgen wieder und ich
bin nach hause gegangen ich habe diese
skizzen und alles dieses tagebuch wieder
in summe genommen und ich bin die bilder
durchgegangen
und was was wahr ist dass die bilder
waren ja auch eine geschichte daraus
genommener seinen blog davon eine
sekunde von einer größeren geschichte
und plötzlich habe ich verstanden und
nebenbei jetzt solche das bild im cup
eine pizzeria die vorgeschichte die
ganze geschichte der lohn herum zeigt
mir jetzt folgendes es war an dem amt
kam er nach hause und hat gesagt heute
abend fühle ich anna aus das heißt meine
mama musste zu hause bleiben meine
geschwister mussten zu hause bleiben
er hat gesagt er macht ein paket mit mir
und ich war ein kleines mädchen damals
und ich weiß noch dass ich dann eben
dahin diese pizzeria sitze und ich
konnte mich an jedes detail ist alles
wurde mir gezeigt denn diese bruchteile
von sekunden über mir alles gezeigt und
ich saß da mit ihm und ich war stolz
ich war unglaublich stolz und das war
die evolution in diese geschichte waren
stolz war liebe diese emotion oder es
gab andere bilder aber ich konnte danach
jedes bild mit einer emotion hinterlegen
also ich habe auch bilder gehabt von
trauer von kleinigkeiten aber auch von
glück liebe meine familie kann natürlich
auf zwei mal war immer verbundenheit
liebe und das war so das was ich als
banal banale alltagsdinge abgestempelt
habe war jedes gefühl keine der emotion
und das war für mich der auslöser da wo
ich verstanden habe
das leben ist sind genau auf diese
momente also dass es müssen nicht die
großen spektakulären dinge sein sondern
der alltag ist genauso wichtig wie wenn
man einen urlaub plant und man bank
danach
juli wo denkt das wird so ein moment
sondern will macht sich immer erinnern
wird aber genau so kann das im alltag
geschichten und passieren und ich habe
da angefangen den auftrag zu zelebrieren
also den alltag wirklich nicht als etwas
negatives abzustempeln der regen vom
glauben alltag für mich ist alltag
unwahrscheinlich farbig gewollt und sagt
eben also und ich weiß dass kleine
momente die ich im tag erlebe dass das
auch zu
zum ganzen bild gehört haben sie
aufgrund dieser besonderen erfahrung das
empfinden dass es ein leben nach dem tod
gibt ich hab&#39; ich habe viel daran
gedacht und mir auch diese frage
gestellt und ich dass dieser moment
davor also das was ich da erlebt haben
mit diesen bildern das ist war für mich
so was
eindrücklich ist dass ich wie das hat
vielmehr lauf genommen als die frage was
ist danach also das war wie ich bin ich
sagen weniger wichtig also ich würde
mich auf alles was was kommt freue ich
mich aber da ich dieses gefühl erleben
durfte war so dieses zu wissen dass man
dass man mit diesen bildern stärken kann
das war irgendwie viel was euch sagen
viele
größer für mich als ich frage auch die
frage warum ich mir das passiert dass
das mit der frage habe ich mich wenig
beschäftigt
es ist passiert und heutzutage will ich
heute etwas sagen ich bin ich bin sehr
froh für diese für dieses erlebnis weil
das hat gemacht dass ich das fallen das
jetzt das und den tag wirklich so heute
so farben gesehen
sie hatten ja später noch ein besonders
erlebnis gehabt als der hund gestorben
ist können sie davon noch erzählen ja
das war noch die also super ich mein opa
nicht an schon immer nahe aber nach dem
was sie war für mich der schutz hängen
also solange es locker gabe habe ich
mich sicher gefühlt und sie wurden sehr
alt und da bis sie war immer da und sie
war jobs denn da und ich habe mich
geschützt gefühlt ich bin danach mexiko
in urlaub geflogen
mit meinem damaligen freund und ich war
immer sehr sehr aufgestellte wenig wenig
traurigkeit in mir
und deshalb war so erstaunlich dass ich
an einem abend wir wollten essen gehen
und ich war schon fertig und ich bin
dann schlafen gegangen habe da auf
meinem freund gewartet und kürzlich
überkommt mich eine unglaubliche
traurigkeit und ich war
ich war überzeugt von von diesem gefühl
und ich habe dass ich habe nicht
verstanden was das ist ich habe einfach
nur ich weiß dass ich gedacht habe
ich bin das ist traurig sein also ich
hab dieses diese tiefe tiefe traurigkeit
ist wird was für mich eben eher
unbekannt war
ich hab gedacht warum das
hier warum jetzt 0 grund kein grund
dafür
und da habe ich habe verstanden auch
ziemlich schnell etwas schlimmes ist
passiert also das war dass ich konnte
mir ich kann es mir anders nicht
erklären ich wusste etwas schlimmes
passiert ich bin zurück ins hotelzimmer
ich habe meine eltern mich nie gedacht
war das danach jeden der schweiz
angerufen und ich habe gesagt ist alles
in ordnung
und mama hat gesagt ja es ist alles in
ordnung
und bei dem habe ich es belassen ich hab
nicht mehr nachgefragt habe einfach
gedacht okay und dann haben wir
aufgelegt und diese nacht war ich noch
wirklich also war vollmond auch und ich
war sehr sehr beliebt und aber danach
die kg dienst am besser ich habe dass
sie versucht wie loszulassen und bin
nach hause geflogen und am flughafen
stand meine mama und meine meine eltern
mein papa auch ich hab gedacht
komisch sie hat nicht gesagt dass du
mich abholen nur so und da sie sehr
schnell haben sie gesagt in der nacht wo
du angerufen hast genau da ist super
gestorben
und das war ja da also das war luthers
tod war war ganz schön für mich
also ich weiß nach ein jahr lang konnte
man den namen luther vor mir nicht
erwähnen ohne dass ich geweint habe oder
zusammengebrochen bin und der verlust
von lob aber am anfang für mich so ich
war wie alleine plötzlich also mein
schutzengel war weg und ich fühlte mich
nicht mehr geschützt und hab dann aber
zum glück sehr schnell eine verbindung
mit dem mond um mit lob
weiße weißer und selbst für dieselbe
farbe wie der mond und und in der nacht
musik gestorben ist mit den vier
unterlegenen nie habe ich zum glück
dieser verbindung herstellen können und
konnte den mond anschauen und hatte das
gefühl ich sie da oder sie spürte ich
oder wir können uns freuen wenn sie auf
ihr leben zurückblicken
in welchem maß hat die nato oder fahren
ihr leben beeinflusst in großem maße
obwohl ich sagen ich ab und zu werde das
auch ohne diese erfahrung weil ich hätte
ich das vielleicht auch irgendwann mal
verstanden oder leben können aber für
mich ist das wie eine philosophie
geworden diese momente also dass das ist
schon etwas was mich sehr fasziniert hat
und das für mich so einer der erste
schritte war dass ich gemerkt habe die
momente sind ja schon alle da also die
sind um uns das und dieses war den man
von diesem moment sondern einfach auch
mal stehen zu bleiben und um sicherung
schauen schauen was was habe ich denn da
was ist denn da das sind für mich so
schon das war für mich ganz schön das zu
sehen die momente sind schon da kommt
aber natürlich auch der erfahrung
bringen was für einem rhythmus man
durchs leben geht so wenn wir durch das
leben seinen oder nur etwas hinterher
ändern dann glaube ich dass während
diesen momenten oder in ganz vielen für
diesen momenten einfach vorbeilaufen und
deshalb ist für mich so der süd uns ganz
wichtig in meinem leben also ein
rhythmus zu haben dass diese momente
platz haben dürfen und dass ich sie auch
sehen kann
dann kam aber ein weiterer schritt dazu
ich habe dann irgendwann mal gedacht
aber was wäre wenn ich diese momente
selber kreieren könnte bewusst kreieren
könnte und habe es angefangen zu machen
also wirklich einen moment für mich was
bedeutet das was will ich heute für
momente
neben wo ich am ende des tages
vielleicht im bag league ist so wie ich
damals auf dem berg und ich mach die
augen zu um diesem moment kommt
vielleicht wieder als als bild was
möchte ich da heute erledigt und das
könnte den spaziergang um den see sein
das könnte ein nein ein schwung im
design oder oder einfach nur mit der
tasse tee dazusitzen und die natur zu
beobachten oder also ganz nicht speziell
wenn ich sagt momente kreieren die mich
nicht wahnsinnig los dann aber ich
glaube man kann momente kreieren ganz
bewusst
und dann kamen noch dazu dass ich
irgendwann mal angefangen haben ja ok
momente für mich zu singen ist zwar
schön aber wie es momentan für andere
für mitmenschen zu kreieren und habe
angefangen
auch da versuchen
für andere menschen meinen sie mal tag
zu kreieren an denen die sich vielleicht
erinnern können und und dann habe es
angefangen und im tal von meinem leben
zu werden und ich glaube dieses jahr
diese momente kreieren wie seine seine
lebensphilosophie von mir geworden und
eine für mich eine sehr sehr schöne weil
es ist so man warte nicht auf etwas was
in der zukunft geplant ist sondern das
leben wirklich in einem tag stand unser
ja momente klingen dass das hat sich das
ist tief da gegeben
vielen herzlichen dank für das gespräch
danke ihnen