{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=457xGuSEq5E","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Die Nahtoderfahrung von Frau Andrea Pfeifer ","mylang":"de"}

Frau Pfeifer,  Sie erlebten im Alter von 26 Jahren eine Nahtoderfahrung.
Wie kam es dazu?
Ich war damals mit meinem damaligen Freund
auf den Sinai-Halbinseln,
wir haben dort Urlaub gemacht, in einer Strandhütte gelebt, alles war schön,
und dann irgendwann, so am dritten Tag, habe ich etwas Falsches gegessen,
im Nachhinein wusste ich dann, dass ich eine Lebensmittelvergiftung hatte,
aber zu diesem Zeitpunkt
habe ich mir keine großen Gedanken gemacht.
Es ging mittags los
und wurde dann eigentlich erst richtig schlimm,
als alle schon geschlafen haben,
mein Partner hat geschlafen, dieser ganze Strandabschnitt war leer,
und dann ....
dann habe ich eigentlich gemerkt, dass irgendetwas überhaupt nicht mehr stimmte,
also ich hatte unglaubliche Schmerzen,
irgendwann kam nur noch Blut,
also es ging mir so richtig schlecht.
Dann gab es einen Moment in dieser Hütte,
in dem ich gemerkt habe, dass innerlich
etwas zum Stillstand gekommen ist,
es hat sich angefühlt, als würden sich eine Art Zahnräder ineinander verkeilen,
und dann habe ich gemerkt, dass jetzt etwas geschieht,
das eigentlich nicht passieren dürfte,
und als ich auf die andere Seite der Hütte hinüberblickte,
sah ich, dass dort eine kleine Wasserflasche stand,
und in diesem Moment sagte eine innere Stimme zu mir:
"Andrea, dieses Wasser musst du jetzt trinken,
denn wenn du das Wasser nicht trinkst, geht es mit dir zu Ende,"
und das war mir dann in diesem Moment auch völlig klar.
Zu diesem Zeitpunkt war ich jedoch schon so schwach
und so ....
nun, ich war einfach so geschwächt, dass ich nicht mehr aufstehen konnte
und mich auch nicht mehr bemerkbar machen konnte,
und so ist dieser Moment dann einfach an mir vorbeigezogen,
sodann nahm ich plötzlich rechts von mir eine Bewegung wahr,
und als ich den Kopf dorthin wandte,
sah ich jemanden neben meinem Bett sitzen,
eine Präsenz sozusagen, ein Wesen,
ein junger Mann mit menschlichen Zügen,
aber irgendwie auch nicht menschlich, sein Gesicht war ausgesprochen ätherisch,
wie mit Licht gefüllt
und hatte unglaublich schöne, dunkelbraune, ganz gütige Augen.
Was mich zunächst bei diesem Anblick bewegte, war ein "Erkennen",
also ich habe ihn erkannt, ich weiß zwar nicht, woher ich ihn kannte,
es war aber sofort ein vertrautes Gefühl, wie "ah, du ...." und
"welch ein Glück, ihn wiederzusehen",
und daraufhin folgte dann, dass ich von dem Moment an, als er da saß,
meinen Körper überhaupt nicht mehr wahrgenommen habe,
da mein Bewusstsein, mein Körperbewusstsein, wie ausgeschaltet war,
und dann haben wir angefangen, miteinander zu kommunizieren,
jedoch war das
keine verbale und auch keine telepathische Kommunikation,
sondern ein rein emotionaler Informationsaustausch, der da stattgefunden hat,
und ich wusste,
dass dieser Freund, dieses Wesen, mich nun auf die andere Seite,
in den Tod begleitet.
Was dann als nächstes geschah war,
dass sich alle meine Beziehungen
wie aufgefächerte Karten eines Kartenspiels vor mir auftaten
und ich mich mit jeder einzelnen Beziehung eingehend befasst
und dabei Frieden geschlossen habe,
manchmal handelte es sich dabei um Sandkastenfreunde
oder auch nur ganz kurze Begegnungen,
die ich schon längst vergessen hatte,
die anscheinend jedoch für mich immer noch von Bedeutung waren,
natürlich war auch meine Familie mit dabei, auch Freunde,
und dann vollzog sich in mir eine Art innere Arbeit,
ich spürte eine innere Regung, mit jedem einzelnen Menschen in Frieden zu kommen,
und als dieses, mein Bestreben dann erfüllt war,
spürte ich in mir nur Frieden, auch Versöhnung,
und das war so schön.
Nach diesem Begegnen hat es mich plötzlich aus meinen Körper herausgesogen
und ich fand mich im Weltall schwebend wieder,
und dieser Freund schwebte neben mir,
und so habe ich auf mein Leben hinabgeblickt,
das Ganze sah eigentlich aus wie eine Weltkugel,
es war mein gesamtes Leben,
jedoch nicht chronologisch von Geburt bis zu jenem Zeitpunkt,
sondern es war mein gesamtes gelebtes Leben in einem Moment,
und als ich mir das so anschaute
in dem Wissen, dass ich dieses wunderschöne Leben jetzt zurücklasse,
habe ich auf einmal gespürt, wie sich das anfühlen würde,
und dann plötzlich ist in mir, Luftblasen gleich,
eine ganz tiefe Traurigkeit aufgestiegen,
es war ein unglaublich tiefes Bedauern, dass ich der Welt nichts hinterlasse,
dass ich meine Begabung nicht mit der Welt geteilt habe,
ich habe auch damals schon viel Musik gemacht,
aber ich habe meine Musik eigentlich immer unter Verschluss gehalten,
einfach auch deshalb, weil ich mir nicht viel zugetraut habe,
ich war schüchtern und befürchtete immer, nicht gut genug zu sein,
und das Gefühl, diese Begabung nicht grosszügig mit anderen geteilt zu haben,
der Welt eigentlich keinen Stempel von mir aufgedrückt zu haben,
mich dabei nicht verschenkt zu haben, das war so schlimm,
diese Traurigkeit darüber war so schlimm,
dass sie mich zurückgezogen hat in meinen Körper,
dann ich lag wieder in diesem Bett,
woraufhin ein Ringen begann, es war ein regelrechter Kampf,
denn ich wollte dieses Leben einfach auf keinen Fall gehen lassen
und habe mich dann an dieses Wesen gewandt,
und ich weiß noch, dass ich alles probiert habe,
ich habe gedroht, ich habe gebettelt und versucht, ihn auszutricksen,
ich habe zu verhandeln versucht, ich habe wirklich alle Register gezogen,
damit er mir noch ein bisschen mehr Zeit lässt,
einfach, damit ich diese Aufgabe noch erfüllen kann,
und er hat mich einfach angeschaut mit so einer Liebe in den Augen,
und das, was von ihm zurückkam,
war die Information "ich verstehe dich,
ich liebe dich, aber du musst jetzt loslassen",
und irgendwann habe ich dann gemerkt, dass das alles nichts nützt,
dass die Tatsache, dass ich jetzt gehen muss, unverrückbar ist
und unausweichlich,
und diese dabei von ihm ausströmende Liebe, dieses Mitgefühl,
hat mir schließlich dabei geholfen, irgenwann zu sagen
"also gut, dann ist das jetzt wohl so",
und genau in diesem Moment der Akzeptanz und des Loslassens
habe ich plötzlich
ausser meinem irdischen Körper einen zweiten Körper in mir wahrgenommen,
und von diesem Körper habe ich jede einzelne Zelle gespürt,
jede einzelne Zelle von mir war mit Licht gefüllt,
und dieser Lichtkörper hat sich von meinem irdischen Körper gelöst,
ist nach oben geschwebt,
in einer Art Rückwärtsbewegung, und ist in einem Gefühl der Extase,
einem Ausbruch unbändiger Freude, explodiert,
und,   w u s c h!! ,  schwebte ich in einem unendlichen Meer aus Licht,
aus Licht, aus Liebe,
Glückseligkeit, in endloser Freiheit,
aber auch mit einer gewissen Bewusstheit,
wobei es sich hier eigentlich um ein alles umfassendes Bewusstsein handelte,
es gab keine Fragen mehr, keine Antworten mehr,
es war einfach alles vorhanden und es war alles genau richtig,  so wie es war,
und einerseits war dieses gesamte, alles umfassende, grenzenlose Meer ich selbst,
aber irgendwo war ich auch immer noch so ein kleiner Funke,
also ich hatte irgendwo noch ein bisschen Ich-Bewusstsein,
letztendlich fühlte es sich an, als wäre ich beides gleichzeitig,
es war unglaublich, es gibt keine Worte, um dies zu beschreiben,
zu Hause! Ich war zu Hause.
Wie kamen Sie wieder zurück?
Ich weiß nicht, wie lange ich in diesem Meere geschwebt bin,
aber irgendwann gab es dann eine Art Wellenbewegung,
aus einer Richtung kommend,
dann durch dieses gesamte Meer hindurch, und als mich diese Welle erfasste,
war ich plötzlich wieder zurück,
ich habe dann die Augen aufgeschlagen
und fand mich dann in diesem kranken Körper
in dieser dunklen Hütte wieder,
draußen dämmerte schon der Morgen und ich wusste, dass ich überlebe.
Was für Auswirkungen hatte diese Erfahrung für Sie, für Ihre weitere Entwicklung?
Das, was ich zunächst ganz unmittelbar wahrgenommen habe,
war einerseits das unangenehme Gefühl,
nach dieser Grenzenlosigkeit wieder zurück zu sein in diesem Körper,
was ich als sehr unangenehm empfand
und was in gewisser Weise auch ein Schock für mich war.
Da ich jedoch andererseits gleichzeitig auch ein Teil dieses Meeres war,
war dann meine Entscheidung, zurückzugehen, ebenso ein Teil von diesem Meer,
und so war das dann auch logisch, dass ich zurückgehen musste,
aber dieses Gefühl des Glücks hat mich von diesem Zeitpunkt an
 immer begleitet,
und wenn es mir mitunter nicht so gut ging,
habe ich mich oft in diese Heimat zurückgesehnt.
Eine große Auswirkung war einerseits,
dass ich die Angst vor dem Tod verloren habe,
weil man sich nicht fürchten muss vor dem, was danach kommt,
sondern sich wirklich darauf freuen kann,
also ich freue mich, wenn ich zurückgehen darf.
Überdies hat diese Erfahrung bei mir aber auch ein ganz starkes Bewusstsein
für meine Sterblichkeit hinterlassen,
und das stille Wissen darum begleitet mich eigentlich immer,
auch hat mich dieses Ringen stark geprägt,
denn seitdem weiß ich einfach, dass ich das nicht noch einmal erleben möchte,
und wenn ich wieder auf dem Sterbebett liege
und auf mein Leben zurückblicke,
dann möchte ich sagen können: "Ja das war gut,
ich habe alles gegeben, ich habe mich komplett verschenkt,
und jetzt kann ich gehen, jetzt kann's losgehen."
Eine weitere, große Auswirkung war,
dass ich ein halbes Jahr später meine erste CD herausgegeben habe,
ich fühlte dazu schlicht und einfach den entsprechenden Ansporn in mir,
und ich versuche einfach auch, mich durch meine Musik
möglichst klar und authentisch auszudrücken,
dass ich ....
dass ich mich, einfach so, wie ich bin,
mit meinem ganzen Wesen, der Welt verschenken kann.
Frau Pfeifer, herzlichen Dank für das Gespräch.
Danke auch an Sie.