{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=3E9KV5nCLuc","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Die Nahtoderfahrung von Frau Alice T. (subtitles en, fr) ","mylang":"de"}
drauf sie haben vor einigen jahren eine
nahtoderfahrung wie kam es dazu
das war so dass ich starke
regelblutungen hatte und zum fahrrad
ging er hat mir dann gesagt dass ich ein
junge und das messer raus für mich gar
kein thema wir haben dann einen op
termin festgesetzt irgendwann ein
vierteljahr später ich bin damit nach
hause gegangen alles wunderbar ein monat
später wandern war das an die so starke
blutung dass ich ins krankenhaus musste
und darum hat man nicht in der nacht das
war dann abend soll sich da eingeliefert
wurde hat man mich dann behalten und er
hatten abgemacht dass wir am nächsten
morgen noch mal darüber reden ob jetzt
das eine großartige op wird und was
kleines und ich wieder nach hause gehen
doch später etc
auf jeden fall muss ich in der nacht
irgendwann mal dann raus und habe mir da
nichts dabei gedacht und weg
aufgestanden habe auch niemanden
geklingelt und in der auf die toilette
gegangen und ab da ist dann erstmal
filmriss
das krankenhaus hat geschätzt dass es
etwa zwei stunden ging bis noch nicht
gefunden haben denn ich wurde dann am
nächsten tag auch wirklich umbringen und
zwar komplett operiert und dann wirklich
zwei monate ausgefallen aber da musste
ich noch gar nichts ich bin nach hause
gegangen hatte man sehr viel zeit für
mich durfte auch nichts tragen 22
monaten keine zwei kilo aus ich hatte
wirklich zeit um mich mit mir zu
beschäftigen und
ich habe dann eigentlich das gefühl
gehabt dass ich irgendwas suche ich
wusste aber nicht was in keinerlei weise
zum sport irgendwas religiös es kam mir
da gar noch nicht so in den sinn
brauchen einen job veränderung stehen
etwas mit der familie nicht irgendwas
hatte ich einfach das gefühl ich bin das
nicht und ich bin auf der suche aber ich
konnte mir selber nicht erklären noch
was ich habe mir dann zeit genommen habe
mich hingesetzt und habe angefangen mit
ein paar leuten zu reden die ich kenne
die so in diesem er so in meditative
richtung gehen so bisschen coaches
abmachen business coaching und
irgendwann hat mir jemand gesagt
erfahrung hat mal eine meditation
versuchs mal so aus zu finden
ich habe dann angefangen zu einer
medikation unterstelle aber auch mit
fünf siegen bin ich solche zehnten 10
yoga bin ich eigentlich dann zu yoga
gekommen dass daran gefahren und da habe
ich leute kennengelernt die sich in
diesen bereichen beschäftigen jetzt
weniger mit nato der farben auch so im
sinn von coaching bisherige ca wir haben
dann angefangen zu reden und dann war
bald klar dass mit mir stimmt
irgendetwas nicht aber ich wusste nicht
was und daraufhin habe ich mich dahin
gesetzt habe warum auch immer angefangen
youtube so kleine filmchen zu gucken
über meditation erzählt aber gibt es
auch unter tausend dinge irgendwann bin
ich dann auf laute und erfahrung
gestoßen haben wir einige angesehen und
das war immer sehr eng sehr sehr
emotional das wirklich ich habe dann das
auch mit kollegin das team gesagt für
die gefahr dass auch emotional auch
nicht so wie bei mir
und eines tages bin ich dann auf einige
stoßen wo ich das was auf mich sondern
auch erlebnis das hast du auch erlebt
und ab da wusste ich auch irgendwas
stimmt nicht aber warum war das etc
und dann ging es dann wirklich schlag
auf schlag das ich dann wirklich so so
flashbacks hatte wo das wirklich dann so
auch in träumen nachts oder tagsüber
dass wir das plötzlich wieso
erinnerungsfetzen wieder gekommen ist
und ich habe mich dann mal mit einem
arzt darüber unterhalten er hat auch
gesagt dass sei gut möglich das ist so
eine art wie bei wie bei amnesie dass
das später einfach erst wieder auftaucht
muss man dann einfach auch nicht weiß
worum es geht und so musste ich mir
meine nahtoderfahrung sind
zusammenschlüssen als ich auch nicht so
eine komplette wie das andere haben wie
zum austritt aus dem körper und an
tunnel und dann ist man irgendwo und
dann sieht man irgendwas und dank
wieder zurück in den körper das habe ich
so nicht ich habe daran
erinnerungsfetzen längere sequenzen
kürzere aber ich habe keine zusammenhang
eine derart und erfahrung
das wird seinen grund haben für mich ist
es okay was sind die erinnerung
ich war urplötzlich aber eigentlich
nicht überrascht stand ich auf einer
wiese die visa war wirklich extrem ist
groß ich habe sowas farben so noch nie
gesehen werde ich nie mehr sein das kann
man fast nicht beschreiben so intensiv
es ist vor allem auch die visa die mir
in erinnerung bleibt und ich habe diese
gesehen als wie sich die landschaft
hügel keller aber gleichzeitig wie ich
die wiese an gucken konnte konnte ich
das auch wie fokussieren ganz nah ans
wieder fern alles in einem
und ich habe dann um mich geguckt und
hab himmel gesehen
er war auf der einen seite blau extrem
strahlend aber auch eigentlich wieder
ein komplett regenbogen
es waren eigentlich alle farben so ein
das müssen die visuellen eindrücke sehr
geblieben und das ganze war alles sehr
sehr farbig sehr sehr intensiv es war
musik alles war musik und alles war
schön schwingung und energie das gehört
irgendwie alles zusammen
das ist nicht wie hier getrennt aber
musik einzeln und dann kann man das
gucken und dann sieht man den himmel
oder eine erde
es schwingt alles es ist alles um musik
und es ist alles harmonie
das war der erste eindruck den ich mal
habe ich aber ich glaube ich hab auch
hat auch das gefühl kennen ist
übertrieben habe es kommt mir alles sehr
sehr bekannt vor
ist schon länger her aber es war da und
es war gut wie es war
ich habe auch das auch nicht hinterfragt
warum bin ich erzielt das war für mich
ganz okay ich habe mich dann noch einmal
umgeschaut wie das hier aus alles
abläuft wie das hier so ist und von ich
habe mich extrem wohl gefühlt also das
war alles sehr harmonisch voller liebe
seine bedingungslose liebe das war
nichts
das war einfach nur noch wohl fühlen
das war einfach alles gut wie es ist
genau so muss es eine stimme es hat
alles gestohlen
es war dann so dass ich mich daran
erinnere dass dann irgendwann ein
ich würde es heute als engel bezeichnen
andere sagen geistwesen es war kein
keine verwandte personen wie das viele
erzählen dass sie von verwandten oder
bekannten und von freunden und
familienmitgliedern
empfangen werden es war für mich war es
ein engel
es war was anderes als ich war ich habe
dann mich auch selber angeschaut und
merke ich bin viel größer als hier auf
der erde bin ich viel viel größer und
pure energie licht
ich war selber auch nicht dieses wesen
war so was wie mein begleiter für
momento mein beschützer engeland also
was er ja ein weiteres oder ja dass das
ist jahres werde ich noch auf gefragt
ich kann es nicht sagen es war weder
noch es war was was für mich ganz ganz
wichtig immer ist es war kein mensch der
mal gestorben war
es war nicht wie ich es war was anderes
das ist mir ganz wichtig ich würde zu
ich bin aus bist aufgewachsen ich würde
es als engel bezeichnen hat auch anders
ausgesehen als ich war aber auch voller
licht und und voller strahlend schön
also wundern wir sind dann auf meinen
wunsch hin so über die lande geschwebt
sagen wir mal so ich wollte unbedingt
mehr von dieser welt sind sehr sehr
neugierig was kommt da alles ich will
mal sehen
hier ist und denn dieses wesen hat mich
so klassisch wie superman sollte die
erde geführt ich fand das wirklich
tollen wir sind dann wirklich über
landschaft geführt sie hier auf der erde
kennen aber in einem ganz romantischen
sind also da gab es so kleine weiler
kleine dörfer mit so kleinen häuschen
mit reetdächern alles aus natur
ich habe menschen gesehen mit hunden
wieder gespielt haben und ich bin jetzt
keine hunde verändert ich bin eigentlich
wunderbar und das war für mich im moment
ein schock dass darunter waren und ich
fand das alles irgendwie sehr spannend
teilweise habe ich es auch nicht
verstand nicht war auch ein bisschen
bisschen fährt was da gibt&#39;s 100 hunde
doch nicht um denn die waren alle sehr
freundlich und ich habe eigentlich quasi
von oben her gewogen
die haben wir zurück gerungen es war
eine sehr kindlich eine sehr kindliche
vorstellung von einem jenseits wenn ich
habe so das gefühl dass jeder
wahrscheinlich ein bisschen sein eigenes
ding erleben würde dass man dahin kommt
wo man sich erst mal einfach wohlfühlt
dann ist das nicht so abstrakt ist dass
man auf einer ebene in formen währungen
sagen dass das nicht so ein
schockerlebnis ist sondern das sagt das
nur sanft eingeführt werden
wir sind dann weitere flügen und ich mag
mich erinnern an eine man hat mir eine
goldene stadt gezeigt wirklich mit pures
gold mit einer riesengroßen tüte fordern
ich habe dann später mir mal überlegt
wie komme ich zur goldenen stadt
das ist
irdischer alle an andere erzählen von
viel bedingungslose liebe und gefühl und
ich sehe eine goldene stadt
das passte so gar nicht für mich gepasst
und ich habe mich daran erinnert dass
ich als kind von meiner großmutter sehr
viele biblische geschichten gehört aber
er wird seine geschichte mit einer
goldenen stadt mit großen goldenen stadt
bauen und es kann gut sein dass man das
auch so überzieht und auch die dinge bis
hin so wieder erlebt und ich mag mich
erinnern dass da ich war ich eher
lichtwesen es war eine einführung drei
rennen wir es mal engel und da gab&#39;s ein
allumfassendes und all und stammende
energie die ich heute gehöre ja und man
man erstmals nur eine empfindung
es ist kein mann kann ich sagen dass es
ein fitness es ist alles es durchdringt
dich es ist empfinden es ist schwingung
es ist energie es ist man sieht man sie
trotzdem nicht
das ist das schwierigste zu beschreiben
es ist in dir drin es ist um dich rum
es macht dich aus du bist ein heiler von
und es gab irgendwo eine eine ich
schätze mal so als wärs am himmel ein
rundes schwarz ein nichts das so stark
ist dass es schon wieder strahlt und da
konnte man wissen
man hatte eine frage und das wissen war
da irgendwie konzentriert
jetzt wird&#39;s wie konzentriertes wissen
nennen und davon konnte man jederzeit
nehmen was einem gefällt und sich wissen
aneignen weil jeder hat ganz viele
fragen und eigentlich wurden die allemal
schon irgendwann mal früher beantwortet
ich weiß dass ich viele fragen gestellt
habe dass ich viele viele antworten
bekommen habe aber ich konnte nicht
hinnehmen weil weil wir einfach nicht
von jeder von unserem menschlichen hier
dann zugemacht sind das hier aufzunehmen
das ist nicht der sinn und zweck hier zu
sein dass man das alles weiß dass das
ist das einzige die erklärung war mir
sehr wichtig warum kann ich das nicht
mitnehmen ich könnte doch so viel mit
diesem wissen ja anfangen und denn das
ist nicht offenbar nicht sinn und zweck
gewesen das ist mir sehr stark geblieben
diese goldene stadt von welcher
perspektive haben sie das gesehen probe
rund um die perspektive von oben ich bin
schon mancher bauer eine stadtmauer ist
aber laut landschaft hügel kleine weiler
mit diesen menschen waren alle so ein
bisschen auch wie weiß gekleidet
abhängig war es auch wieder nur energie
und diese gehaltene stadt die hatte
wirklich ich habe die form von oben
gesehen die war so rechts unten das wage
ich mich noch erinnern das war ein
riesiges habe ich extrem beeindruckt ein
riesiges riesiges goldenes tor
das war geschlossen es war eine goldene
stadt norden und hat mich so ein
bisschen ein orientalisches erinnert und
drin waren auch wieder häuser alles war
aus gold auch der alten menschen
wozu dient
es nicht was hatte diese nahtod
erfahrung für eine ausführung kommt wäre
weiters leben da bin ich heute noch ein
bisschen auf der suche nach dem tod gibt
es für mich heute auf jeden fall das
geld auf jeden fall so oder so weit das
ist kein traum das ist nur ein übertritt
in etwas anderes das hat sich sehr sehr
stark verändert ich habe überhaupt keine
angst vorm tod ganz im gegenteil also es
gibt leute die sagen wir heute stört das
alles sehr humorvoll nehmen was ich
wirklich tue verändert indem sind bisher
hat sich in meinem leben mehr innerlich
was äußerlich mehr von mir das nicht so
an außer meine kinder und die sagen mir
sehr extrem stark verändert als auch in
sachen gelassenheit schongang für das
gespräch