{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=zz33ViTM0GE","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Die Nahtoderfahrung von Dalibor Popovi\u0107 (engl. subtitles) ","mylang":"de"}
djokovic erlebten als junger mann nach
einer schweren operation eine nato
gefahr war die vorgeschichte die
vorgeschichte weiters waren 1997
erstmalig das passiert da war die genau
19 jahre alt und nach dem unfall
wo jetzt der diskothek nach hause
gefahren bin hatte ich die cousine nach
hause geführt und die zwei kilometer
entfernung war aquaplaning gefahr und
ich hatte sehr guten schlaf dadurch also
genau 50 meter von meiner wohnung
entfernt
sekundenschlaf kam ins schleudern und
hatte mich zweimal überschlagen also mit
dem auto durch sogar meine mutter hat
dass unser fenster sah rausgeschaut also
wie das passiert ist und kann die
rettung kommt ins krankenhaus
fällt hier kooperation da heißt es so
versteht lindsay 50 salz werbe und das
war für mich schrecklich also mit 19 ist
einem großen großen unfall und zwar den
kummer drei wochen gleich hat mal zu mir
gesagt die wir nie wieder gehen
das dadurch komme ich ins bad häring in
tirol oder war in einem monate
da ist also
mein monate harte arbeit
dadurch war es sehr schwer sehr schwer
für mich weil das ganze leben hat sich
360 grad wende
es ist ich wurde mit dem
die physiotherapie ergotherapie gehabt
und die selbst die körper wurde auf berg
aufgebaut also dass sie normal erleben
kann das neue leben wieder das
anzunehmen wie es sein sollte und so
dich mit dem computer weiter arbeiten
und ich kann das nicht dass nicht
akzeptiert
nach neunmonatiger recherchiert also die
wieder die operation zu machen dass es
verbessert hat bilden schließlich
selbstständigkeit dass sie selber wieder
etwas machen kann also dass wir selbst
helfen kann also das sind nicht den
pflegefall bin dass wir dadurch zimmer
ins krankenhaus also in belgrad so
privatklinik consumer bin also grünes
licht gegeben also dass ich das ist was
verbessert werden kann so und ich
entscheide mich war so würde für die
viel bringt die operation also das
separieren die operation sehr lange
dauerte wie im verkehr
es war für mich nach der operation sehr
sehr positiv versuche ich könnte nach
der operation wieder nach zwei drei
tagen wieder die oberfläche von körper
wieder füllen den oberschenkeln könnte
die füße bewegen also die zehn also also
es sich verbessert worden nach der frage
nach der operation aber man sagt immer
nach drei aber nach drei wochen ist in
drei wochen krank muss noch bleiben und
nach 21 tagen hätten sie mir nach aber
ich hatte endlich wieder wieder
patienten eingeführt also genau die füße
und die oberschenkel und ich sei
verbessert worden und nach 320 tage
mein onkel war dabei ja so genannten tag
vor ort bleibt also nur der runkel dabei
war es war mal acht uhr morgens also
wurde ich besuchte und kriegte ich
herzfeld herzstillstand also war bin ich
praktisch das ist passiert noch 20 tage
nach der operation aber im spital in
spittal klar und bitte alle so
dadurch war das sehr schrecklich für
mich also dass man spürte ich ja so die
schwäche und dass sie als bleibt stehen
und dann gehe ich durch ein
dann gehe ich an tunnel durch schwebte
praktisch dass körper habe ich verlassen
als sie waschen
das war schon tot und ich werde das
unternehmen durch und umgebung sind du
nicht heraus das kann ich nicht also mit
dem wert der beschreibung die schönheit
und die sterilität unter die die
leichtigkeit was ich spürte also und das
nicht da so dass nicht von domain also
wo ich durchgekommen bin
spürte also durch gekommen bin hörte ich
eine stimme also und die stimme sagte
meinen spitznamen da du sobald das
gehört habe an das gleich gewusst dass
es mein opa ist und links von mir sehe
ich die treppen 1000 treppen und rechts
kommen es waren sehr viele türen ein
fenster was ich gesehen habe er die
schönste landschaft dass ich überhaupt
gesehen habe die die farben und die
türen
die könnte nicht ein herbst probiert
reinzugehen aber wo elite treppe gesehen
habe wie nie wieder auf der treppe hoch
und es war nicht weit entfernt also wo
ihm geschaut habe war
mein opa auf dem weißen pferd und bin so
so weit geräumt zu ihm und mit ihm
gesprochen und war fragen gestellt wie
das bei mir weitergeht wollte zu ihm
aber es war ein abstand da waren wie
eingefroren also ich unter nicht
ich redete mit ihm aber ich konnte nicht
zu ihm und ein paar fragen gestellt und
ich wollte nicht zurück wollte nicht
zurück also und wollte zu ihm und die
wollte dass schmerz nicht fühlen wollte
frei sein na sowie die leichtigkeit also
das was ich gespürt habe das ist
unbeschreiblich es nicht war ich lieber
zu mir gekommen
sobald das licht mich berührte schwebte
ich wieder sofort wo ich die fragen die
gestellt habe habe ich nicht antworten
bekommen
er hatte zu mir gesagt also dein zeit
ist richtig kunden also da die akkus
vater war zu diesem zeitpunkt schon
gestorben
ich sehe an gestorben also sehr wo ich
sieben jahre alt und wie man diese
heraus zuhälter oder jugendhaus er war
er ist ja genau aus wo ich ihn damals
also als kleines kind gesehen habe also
hat er war da muss man also mit 50 war
sehr jung also auf jeden fall so junger
der angeschaut
sie hatten in sicht
mal sehr schlanker mann und her
sie habe in ihrem opa gesehen habe von
dem weißen pferd genau und wie weit weg
war und das war das für ein pferd das
wenn ja mit bizarr na also
wenn mein opa hat sehr viele pferde
gehabt also wenn man gelebt habe gelebt
hat das waren ist ein weißen pendant ein
lipizzaner aber mit wenig wie ein herr
der ringe wenn man das sieht also der
ältere mann auf einem weißen pferd also
war es also zahlen beschreiben ich hatte
so ein pferd an die noch nie gesehen
hatte sie haben gesagt habe dort eine
landschaft gesehen können sie diese noch
etwas beschreiben die landschaft die
landschaft war es war es war ein kleines
fenster so wo ruhig herausgeschaut also
wo hinaus geschaut habe und die
landschaft war unbeschreiblich also die
grüne wiese und die grüne wiese die
wälder also die hüllen das war die
farben waren fantastisch also da haben
sie da auch häuser gesehen die so land
alles war nur die landschaft also gehalt
sie habe gesagt sie seien zu ihrem
wollte zu ihrem großvater springen oder
gehen sie denn in diesem zustand wieder
und wieder laufen
ich konnte laufen nach soll ich schwebte
also noch den ton entsteht nicht durch
und bin ich wieder auf dem boden
gelandet also klar rechts als auch links
von dem von mir war die dritten also ich
konnte ich konnte laufen aber ich hatte
man kann also das war so steril und
alles alles weiß an mir und mein opa hat
auch also das weiße pferd auch als
weißes land wo hin für die treppen oder
gespräche über die treppen führt uns in
europa
die treten also der waren sehr sehr
viele türen waren aber probierte ich
zweite zu öffnen also habe ich nicht
das habe ich nicht geschafft hat und
dadurch wenn die treppen hoch also
dieser raum hatte treppen hatte türen
hat ein fenster wie groß war dieser raum
in etwa dem selber der raum war sehr
groß es war wie eine burg also innerhalb
dritten reichs labor genau so und alles
steril also vom kraft her weil es weiß
oder wie kamen sie aus dieser not oder
fahren wieder zurück dadurch dass ich
die antworten nicht bekommen habe was
ich wollte war er zu mir gesagt hatte du
wirst deine zeit ist und nicht gekommen
in der moment bin
rechtsfragen wieder aufgemacht also
praktisch rhythmus waren
ich finde gesehen dass sie mein leben
kämpften und stellten fragen
da fragen ob ich sie wieder erkennen und
wie heiße es waren gefährlichen vom
staat also die rettung
sie haben in diesem zustand 28 oder
verhandeln lebt einmal unser
herzstillstand und sie wurden dann in
der folge in ein anderes krankenhaus
gebracht
mit dem rettungswagen ist dann habe ich
das richtig verstehe dann haben sie noch
einmal angefahren
im intensivstation bis die
intensivstation bin ich aufgewacht
worden und da waren wieder viele doktor
zu unterbieten
rundum im juni zwar schmerzen und es war
sehr sehr schrecklich für mich das
schmerzende das zu fühlen und auf einmal
da auf einmal spürte ich wieder dass ich
aus mir raus gehe gesäte die ganze
patienten wurden unter den 10
in der intensiv drin und didaktische und
schaute mein körper an und hörte
gleichzeitig wieder die stimme von opa
und hört die stimme von von den doctors
was sie reden wie ist mehr weitergeht
und dass da seine kunden aus deutschland
sein medikament das sie brauchten
das ziel wieder zurück holten also so
wie hier also vom körper gestatten wien
auf zwei auf einmal ich mein opa meine
cousine und noch ein person drin gewesen
also und so diese waren alle verstorben
denn dritte person musste ich nicht also
über das ist also mein opa der zweite
person war mit cousine die gegner also
das ist ja auch so dass sie dabei war
und die dritte person also nachdenkt ist
es das sind kannte dass sie sie kannte
aber ich kannte sie nicht zu dritt waren
sie da und dort schickt mir sendet mir
also ein mit einer mitteilung wo es auf
der klinisch toten steht also die man so
das volk sollte das lesen
die mitteilung die cousine hat jetzt
habe ich nur kurz gesehen form also die
cousine hat der spitze der dritte person
hat dann pistole ja was also vor sich
und die sollte nicht aussuchen also gibt
es kurz gesehen
dann ist es verschwunden und ich wusste
nicht mehr was wir was welche person was
hat und durch
am anfang wollte ich halte die spitze
oder also mama wollte die spitze
das ist also auch hier dass sich wieder
keine schmerzen an uns ran und danach
also ich stets beide weg und dann sind
mir nur nur der mitteilung
also durch die mitteilungen man da redet
mit mir und wieder das licht das ganze
licht dass ich wieder mein körper wieder
eingeflossen und fühlte mich immer
besser und besser und ohne schmerz sie
hörte wie der op nicht ihm gehörte von
dr
die stimme nur was sie bei mir reden und
ihnen in den brei in der mitteilung drin
ist deshalb viel über mein leben drin
gestanden also sich sehr sehr viele
setzen wo sie in zukunft jetzt nach 23
jahren zufolge form vorhergesagt
vorhergesagt hatten
europa hat ihnen eine eine schrift
bekleben auf krill scanner und gar waren
sätze über ihre zukunft schon
festgehalten
können sie ein beispiel sagen von so
einem satz ja durch die spritze also ich
weiß es nicht denn dritter person gut
wäre es ist aber durch die spritze zum
beispiel was mir weitergeleitet worden
ist also es kann sein weil von 2010 bis
2014 war wie moskau und da wurde ich die
spitze da hatte ich die spitze bekommen
ja also dadurch die
stammzelltherapie vier jahre hinter mir
also dies kann die spitze sein also wo
das und und trinkt ist gestanden dass
sich dem haus co
also gehen würde weil ich war nach dem
unfall auch in zürich beim doc das hat
mich und er suchte sich auch drin
gestanden
also was sie sehr viele also setzt und
ring gestanden was ich überlebt habe
also wieso position was passieren
wie kamen sie wieder zurück wo hier raus
gekommen bin war das in die schmerzhafte
1 gekommen
mein körper ist sehr angenehm also habe
ich keine schmerzen
ich hatte keine schmerzen und wo ich
dass es war nicht so zwar nicht nicht
leicht aber es war schon so nach dem
angenehm dass ich wieder zurück bin aber
zurück zu kommen
und jetzt kommen wir zu haben noch
einmal zur zweiten natur erfahren
da haben sie ihren großvater gesehen der
in 1 1
anschrift gegeben hat ihre cousine und
eine wahl einer person die sich gekrankt
hatten sie haben gesagt wir ecosia hat
noch gelebt
er sei nie thema natürlich immer nachher
und ja großvater hat er gleich
ausgesehen wie da wieder auf wie auf dem
weißen pferd gestört hat wer da nicht
mehr dabei nein das war am ende gab also
wo ich aus der körper heraus gekommen
bin war die bei meinem bett nur höher
europa war in einem extrem mcqueen
so tritt also eben sein tisch vor sich
hat und sie gab das und alt die
mitteilung hat da und die schickte mich
immer die nicht einem schickt am inter
sieht es an dass sie das lesen also und
ich wollte ihr am anfang habe ich nicht
mitbekommen was was das sein sollte und
wollte man konnte nicht also in der nähe
sein also musste man also distanz
können sie sich erklären warum ihre
cousine dabei war obwohl sie noch lebt
ja es ist schwierig zu erklären aber ich
habe ein sehr gutes verhältnis zu decken
sind und dass sie sich das ist
unbeschreiblich kann also ich hab sie
noch mit ihm gesprochen oder war es ja
einfach da sie war einfach da also um
worte
sie waren tragen und die andere person
haben sie nicht krank wenn der andere
person kann technisch also weil die
schreib mir sehr sehr viel steig ich
nicht also seit dem unfall hergestellten
wetterbericht und alles was passiert ist
und am ende wird es so gut wie putzen
bild seiner solo ob dies also jetzt
ich bin im ganzen dran und wenn ich
etwas treiber oder wenn ich
wahrscheinlich man der auffassung bisher
bis jetzt weiß ich nicht wer legt person
ist also sinn machen glaubt traum
protokoll genau was haben diese beiden
nahtoderfahrung bei ihnen bewirkt hat da
seine auswirkungen auf ihr weiteres
leben auf jeden fall so dass das was ich
erlebt habe es bleibt immer mit mir und
dass sich das ist die stärke was ich
bekommen habe dass höhere macht gibt und
dass gott wieder legt also dass gott
lebt und ich bin selbst das somit
religiöser so aufgewachsen und groovt
ins kirchenasyl
das gibt mir die kraft also das zu
glauben und es ist gott gibt uns dass
ich sowieso in der position also wieder
weiter leben kann dass ich mich serie
also nicht nur für mich sondern für
meine für meine familie und dass sie
stark sein sein muss und rest der welt
liegen also im hauptort erfahrung hilft
ihnen ihr nicht leicht das schicksal
besser zu ertragen
auf jeden fall also auf jeden fall so
wie es ist ein teil von mir
ich habe einen schutzpatron womit hilft
und so damals irgendwann schutzprodukten
johannes der täufer und an dem tag wo
viel kann ich auch als schutzpatron
dabei war das überhaupt das den unfall
überlebt habe er selbst die glauben also
dass glauben an gott also hilft mir sehr
viel also dass ich ihr habt mir liegen
eine frage gestellt warum mich also das
hat sein müssen also so ist gekommen ist
dann meinen sie dass ihr unfall wie wir
ein schicksal war dass sie erleben
musste
ja klar
also
trotzdem muss das beste draus machen
wer pokowietz herzlichen dank für das
gespräch
tanzen