{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qA6gpH7SQqQ","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Die Nahtoderfahrung von Cora Bliss (engl. subtitles) ","mylang":"de"}
frau im alter von 25 jahren erlebten
seminar oder fahren wie kam es dazu
ja ich lebte damals in berlin und war
gerade in eine wohnung gezogen
die war in einem alten haus und
dachgeschoss und in der wohnung war der
strom nicht wirklich abgesichert und ich
baute halt wie man das macht nach dem
umzug da noch um und kam auf die idee an
einer lampe zu schrauben an einer sehr
alten stehlampe ja und habe da ein
versuch diesen fuß neu zu arrangieren
und plötzlich hatte diese lampe halt in
der rechten hand gab es einen kontakt
und ich hin quasi direkt am strom und
dann war es eigentlich so ganz klassisch
wie wir das in der schule gelernt haben
das einfach keine chance ist da
wegzukommen
ja also ich habe mit dieser rechten hand
die lampen festgehalten und spürte wie
der strom durch mich durch brand und wie
mein herz das war eigentlich die
schönste erfahrung im takt von diesem
strom pulsiert also das kann man jetzt
ganz schwer beschreiben aber das war wie
so ein rasen das gefühl was durch mich
durch ging und ich hatte zwar keine
schmerzen aber mein verstand hat mir
schon gesagt du musst jetzt hier wächst
du musst davon loskommen
und das habe ich auch versucht und hab
es aber nicht geschafft also ich habe
auch versucht aufzustehen und wollte
schreien und meine hand wieder
entkrampfen und die lampe loslassen und
es gelang mir nicht also die ganzen
muskeln waren von diesem strom gesteuert
und
dann bin ich irgendwie doch aufgestanden
also so unwillentlich plötzlich stand
ich mit dieser lampe und dann setzte so
was ein wie eine völlig andere realität
also mir war ganz klar bewusst ich da
jetzt das sind meine letzten minuten und
ich sah mich durch eine gleißende
helligkeit durch ein
ja sagt eigentlich ausgesehen wie so ein
riesiger tunnel da sah ich mich durch
fliegen und es war keine es war keine
schlimme erfahrung obwohl ich wusste
dass ich jetzt sterben war es eigentlich
total schön weil es war hell und es
waren auch wunderschöne farben in diesem
ton also sowie neonfarben pastelltöne
ganz schwer zu beschreiben
und ich habe mir das so vorgestellt wie
wieso eine darmwand von innen vielleicht
aussieht ja so lautet seine ware nun
zellen aus licht und ich flog dadurch
und das kuriose war dass ich eben
durchfliegen noch mal in einem tempo was
auch nicht von dieser welt ist sage ich
mal weil es also eher mit einem traum
vergleichbar so wie wir sachen im traum
erleben da in ganz kurzer zeit noch mal
intensiv station meines lebens erlebt
habe und zwar gar nicht dass ich die nur
gesehen
jetzt reihen mit meinen inneren augen
sondern es war eher dieses gefühl noch
mal in dieser situation wirklich drin
und zu sein und sie zu erleben und die
gefühle waren auch so intensiv dass
alles was schön war halt ich also
überirdisch schön empfunden haben dass
ich ja ich muss jetzt meinen wenn ich
das so normal fühlen würde ja so schön
war die erfahrung und die sachen die
nicht so gut waren die habe ich mit
einem so entsetzlichen bedauern erlebt
also da war eine alte nicht wieder
gutzumachende reue für das fast vorbei
war verpasst war und wo ich sozusagen
nicht mein bestes gegeben hatte in denen
erfahrungen ja es war beides zugleich
ganz schnell und es war irgendwie
chronologisch geordnet also ich flog
immer weiter zurück in meine
vergangenheit ja ich wurde immer jünger
sozusagen in diesem durch fliegen und
abschied genommen habe eigentlich mit
jeder sekunde die da ablief abschied
genommen von diesem leben und trotzdem
war es halt wahnsinnig schön also es war
kein stück so ein gefühl von angst was
da jetzt kommen mag oder von bedauern
dass das leben an sich zu ende ist
es war er auch so ein großes also dass
ich sah am ende dieses tunnels wurde es
eigentlich immer heller und es war wie
ein
du bist da hinten willkommen ja also ein
immer mehr zu gehen auf seine wärme und
eine ich finde das ein bisschen
widersprüchlich zu dem was ich hier auf
der erde als angenehm erlebe bei da hat
es ja oft mit mit körperlicher
geborgenheit auch zu tun und da war es
so eine geborgenheit die in die
grenzenlosigkeit gegen ja so ein
wunderschöner offener raum in dem ich
willkommen war
und da flog ich darauf zu gestalten
gesehen oder personen gesehen weil diese
ja also die die menschen die jetzt teil
der erfahrung waren die ich noch einmal
durchlebt habe ja die habe ich gesehen
aber ich habe die anders gesehen als wie
ich die auf der erde
ohne auch anders als wie ich sie im
traum sei es war eher so ein licht
gefühl so ein leuchtendes gefühl so eine
kommunikation von von innen heraus mit
diesen menschen das lässt sich ganz
schwer beschreiben also so einig könnte
das wenn ich jetzt die augen schließe
konnte dieses gefühl wieder in mir
hervor rufen wie das ist dieses von
innen heraus einen menschen fühlen in
der kommunikation
es war unheimlich intensiv und 10c dann
wieder weiter in das rechte kennen oder
die erfahrung endete so ich wollte jetzt
leider sagen weil es ist auch immer noch
so gefühl wenn ich das erzähle dass es
irgendwie auch schade ist dass diese
erfahrung geändert hat es wird sich
jetzt vielleicht absurd an aber es ist
so obwohl ich das leben liebe war diese
erfahrung so schön und ich dachte ja ich
sterbe ja zwar nie ganz sicher und ganz
abrupt wurde es dunkel und es hört auf
also es war wie ein filmriss der
plötzlich war ist zu ende
und was passiert und zwar dass in dieser
lampe das habe ich dann später gesehen
ist dieses kabel
also das war halt so ein altes stoff
kabel mit oder so mit stoff ummantelt
mit faden umwandelt und das ist
durchgebrannt und halt aus der lampe
rausgefallen
und dann hat es halt abrupt auf gehört
also und ich weiß dass es danach ganz
fürchterlich war weil ich saß mit dieser
dunkle wohnung
es war nachts und ich hatte eigentlich
nur bedauern darüber dass diese reise
ins licht plötzlich zu ende war
also ich sah auf der er
und das ganze zimmer roch nach also so
als hätte ich mir die haare abgebrannt
so nach verbranntem eiweiß weil die
ganze hand die rechte hand ist halt
komplett verbrannt die haut und ich
hatte aber noch keine schmerzen und es
war nur so ein gefühl von nein ich bin
ja noch hier also so wie kann ich das
beschreiben ich habe mich ganz dort auf
ein ziel gefreut und darauf eingestellt
und ich hatte das halt angenommen dass
ich jetzt in eine andere wirklichkeit
geht und auf einmal war es nicht so ja
was sie für verletzungen dabei der form
getragen
ja es war halt die rechte hand das war
schon ziemlich heftig weil die haut mit
allen schichten wirklich richtig
verbrannt und und ich hab dann
eigentlich ein halbes jahr länger noch
im krankenhaus gelegen und es muss so
oft operiert werden damit sich die hand
wieder bewegen kann als sie sind auch
einige sehen mussten raus genommen
werden richtig deswegen kann ich die
finger nicht mehr richtig grün also es
war schon eine schwierige ok weil es ist
ja die rechte hand immerhin und dass das
schräge war aber dass ich dieses symbol
ja also ich bin ja ein sehr sensitive
mensch sowieso und verstehe schon auch
zeichen aus anderen räumen und höre auch
darauf und mir war sofort bewusst dass
in dem moment wenn mit meiner rechten
hand jetzt sowas passiert das sind
zeichen aus also ich habe ja damals um
ich hatte gerade mein diplom für freie
kunst gemacht und war als freie
künstlerin tätig und habe wirklich just
in dieser zeit als ich da in berlin in
diese wohnung gezogen bin
großformatige zeichnung
von meinen händen damals gemacht von
meinen händen und armen und also können
sich vorstellen dass sind diese
situation wo jetzt dieser unfall
passiert es mit meiner rechten hand und
das alles nicht mehr möglich war
also das war für mich ein grandioses
zeichen von oben sage ich jetzt mal aus
anderen räumen was gesagt hat stoppt
schluss mit dem machen es geht jetzt
nicht mehr
jetzt zurzeit nicht ums machen in der
äußeren welt sondern es geht jetzt in
diesem moment eine reise nach innen
hobbys was haben sie aus dieser toto fan
für sich mit in das leben genommen
das ganz tiefe wissen einmal dass unser
leben endlich ist dass ich auf jeden
fall irgendwann nochmal durch diesen
tunnel gehen werde
fliegen werde und ist dann finalist
zugleich dass es nichts schlimmes dass
es nichts ist wo wir angst haben müssen
und das allerwichtigste dass die
lebenszeit unwiederbringlich ist also
dass jede erfahrung die wir hier machen
auf diesem planeten wo wir uns
einbringen in eine begegnung mit einem
anderen menschen in eine kommunikation
die findet in diesem moment statt
und die ist in uns abgespeichert und
wenn wir nicht unser bestes geben
ich meine unser bestes
meine ich damit unsere unsere
authentizität wenn wir uns nicht
wirklich schenken wie wir sind ohne
vorbehalte und nicht alles kommunizieren
was wir in diesem moment gefühlt haben
dann wird es etwas sein was uns in dem
moment wenn wir die erde verlassen
unglaublichen tun wird robbies
herzlichen dank für das gespräch
ja