{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=MdFNxSqkdVY","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Die Nahtoderfahrung von Fabian K\u00f6hler (subtitles en, fr) ","mylang":"de"}
sie erlebten vor einigen jahren im
rahmen eines schweren unfalls eine
nahtoderfahrung vital ist dazu naja es
war ein wirklich richtig dummer unfall
ich habe eben kurz mein fenster putzen
wollen ich war damals sehr sportlich
sehr aktiv und sehr fit und dachte neuer
oben da war es ein kleiner fleck am
oberen linken fenster von meiner
altbauwohnung und dann bin ich eben kurz
hoch geklettert und habe am luken
fenster oben nicht gestreckt und
versucht dass sie einen kleinen dreck
flecker wegzuputzen ich habe sie nur ein
kleines papiertuch in der hand und habe
überhaupt nicht wollte dass wirklich nur
nebenbei kurz machen und dann hatte sich
dummerweise weil das frühmorgens wartau
gebildet auf dem fenstersims ich bin mit
einem fuß eben auf dem fenstersims
getreten auf den außen fenstersims und
da war eben tower und dann bin ich wie
auf einer bananenschale weggerutscht und
aus dem dritten stock aus zwölf metern
höhe das war dritter stock altbau in
berlin kreuzberg aus dem dritten stock
auf beton gefallen
zum glück hab ich mich in der luft
einmal gedreht und bin dann mit dem
gestreckten rechten bein gelandet und
das bein hat sich eben wie eine
knautschzone ineinandergeschoben mit
diversen brüchen da bin ich vorne über
gefallen hat mir dass hier rückenwirbel
gebrochen
in meinem kopf aufgeschlagen so halb auf
dem arm hat mir den arm und die schulter
noch gebrochen und den kopf gebrochen
ich hatte insgesamt 37 knochenbrüche und
bin dann eben unten vor meiner eigenen
haustür liegen geblieben natürlich und
wurde dann weil das ein sehr beliebter
weg war wurde ich innerhalb von wenigen
minuten gefunden von passanten hier auch
sofort
ein krankenwagen gerufen haben und das
war mein zweites glück mein zweiter also
was wirst du dass mir das leben und das
zweite mal gerettet hat abgesehen davon
sich diesen unfall überhaupt überstanden
habt weil gleich um die ecke waren
krankenwagen gerade mit seinem einsatz
für hat sich und sie aber auch innerhalb
von weniger als zehn minuten da ja und
dann haben die mich eben das erste mal
sogar unten vor der tür schon wieder
beleben müssen ja und dann wurde ich ins
krankenhaus gebracht und war nach
zweieinhalb monaten koma wurde 20 mal
operiert und hat eben eine reihe von
nahtod erlebnisse nicht tram ist der
erste nato gefahren in japan zieht dies
ihr lebt ich konnte mich in dem moment
als ich meiner frau erfahren hatte gar
nicht an den unfall erinnern sondern ich
stand irgendwie aufnahm
bergen mit sehen übersäten fläche vor
einem riesigen tor und um mich herum
waren auch andere leute und ich hab dann
eben einfach weil ich in die zeit hat
sollte weil ich eben sehr interessiert
war habe ich die eben mal gezählt und es
waren tatsächlich 30 leute mit denen ich
da auch vor den vor dieser vor diesem
riesigen tor stand und wir haben uns
alle so angeguckt und beobachtet und
dann haben wir eben festgestellt dass
wir aus aller herrgotts länder gekommen
waren und unterschiedliche sprachen
sprachen und sowas und uns gar nicht
verständigen konnten so wichtig also mit
einigen wohl schon aber ist mit vielen
eben nicht und dann haben wir
festgestellt dass wir uns telepathisch
unterhalten konnten also wir konnten uns
gedanken bilder senden uns emotional
verstehen also ich kann das nur so
beschreiben
man konnte den ansieht das was der
andere sagen wollte konnte man fühlen
das war ein unglaubliches erlebnis für
uns alle wir konnten haben uns dann
richtig gefreut dass wir uns
verständigen konnten
und dann haben wir festgestellt als
nächsten schritt der dass wir
wahrscheinlich alle gestorben waren
und das sowohl jetzt wehren und danach
immer noch als weiteres festgestellt
dass wir wahrscheinlich alle zur
gleichen minute gestorben werden weil
einige von uns konnten sich an die
uhrzeit erinnern und es waren es zwei
unterschiedliche stunden zeiten weil sie
ja wie gesagt von aller herrgotts länder
rund um die ernten den erdball waren die
leute aber es war immer so bei mir war
es immer so 20 nach also was die leute
erzählt hatten
also 20 noch 619 nach 720 nach 20 uhr
und solche sachen kamen da und dann
haben wir daraus abgeleitet telepathisch
uns verständigt dass wir wahrscheinlich
alle zu gleichen
sekunde oder gleichen minute gestorben
waren und jetzt hier wohl oben vom
himmel store stehen also wir haben das
böse abgeleitet aus den aus so wie man
das irgendwie erzählt bekommen hat auch
eben durch religionsunterricht oder
durch wirklich filme oder so daraus
haben wir das irgendwie so ein bisschen
so rezar hergeleitet aber wir waren uns
alle sicher dabei und wir wussten nur
das wussten wir alle das war auch das
merkwürdige daran
wir wussten nur dass wir alle nicht
durch dieses himmelstor einfach so
durchgehen können
obwohl das so weit offen da stand und
wir wussten wir können da jetzt nicht
durchgehen
wir haben irgendwie was vorher zu tun
wenn sich die landschaften heute das
beschreibt also das war eben wie so eine
gesunde also man das jetzt ganz einfach
beschreiben will wie seine
alpenlandschaft aber ohne hohe berge
aber so eine kleine kügelchen und eben
dazwischen waren dann so sehen kleine
seen bereiche und es war eben schon sehr
grün aber es waren jetzt keine
paradiesischen blumen oder so dort
sondern es war eher wie so eine normale
grüne bergige landschaft sozusagen bäume
kann ich mich irgendwie nicht so richtig
daran erinnern waren wahrscheinlich auch
kaum da soll er so sträucher und und
gestrüpp und ebenso hauptsächlich gräser
also grasflächen so berger
und dann habe ich eben auch bemerkt dass
man eben durch diese kleinen sehen die
dort waren durch diesen hindurch schauen
konnte und darunter so weit entfernt die
erde wahrnehmen konnte so von oben also
damit dass wir dann noch mal die nächste
bestätigung dass wir im himmelreich
eventuell fahren und dann ist was sehr
abgefahren das passiert was wirklich
mich auch ziemlich umgehauen hat nämlich
mit einmal haben die ganze nacht
also diese 30 anderen leute mich so
immer so angeschaut und nichts mehr
telepathisch mit mitgeteilt und sich
dann gegenseitig angeschaut und dann
haben sich zehn von diesen 30 leuten in
einen kreis gestellt haben so die hände
übereinander gelegt es war also ein
enger kreis von zehn menschen
und dann haben die anderen 20 sich so
die hände ausgebreitet und an den händen
gefasst und um diese zehn leute herum
gestellt und dann haben sie innerhalb
von einer zehntelsekunde oder einer
sekunde haben sie mich gleichzeitig alle
angeguckt es war sehr das ist ja
wie bewegend für mich irgendwie war das
irgendwie sowieso eine absprache von
zwischen diesen 30 leuten war das
verdient wenn alle wendeten sich in den
kopf zu mir und dann haben sie mir
telepathisch mitgeteilt das habe ich
wieder gespürt sie sich gedanken also
gefühlt dass sie mir jetzt die kraft
geben wollen dass ich zurückkehren kann
auf die erde
weil ich hier unten noch irgendwas ganz
wichtiges zu erledigen hätte angeblich
hatten sie mitgeteilt bekommen und das
haben sie mir dann so sowieso eine wiesn
telepathische schub mitgeteilt und dann
bin ich mit einmal irgendwie so durch
sowieso eine lehre wie elektrisiert
geworden und bin dann rückwärts
weggeflogen aus diesem bereich durch so
einen kleinen see durch rückwärts ohne
nass zu werden übrigens auch also
zumindest ohne netze zu fühlen wenn ich
rückwärts durch dieser sie durch durch
das ganze weltall geflogen
rückwärts also was nicht das ganze welt
also auf die erde zu vom himmelreich aus
hat dann gesehen wie das irgendwie
kleiner wurde da oben was ich so sehr
bin rückwärts geflogen und bin dann auf
meine heimatstadt zu geflogen und in
diese heimatstadt rückwärts hinein
bis ich dann ins krankenhaus
hineingeflogen bin wo ich dann später
aufgewacht bin also ich bin dann
rückwärts in meinen körper hinein
geflogen
ich habe mich aber auch weil es so
schnell ging jetzt nicht lange von oben
beobachten können oder so ich bin
einfach reingeflogen in meinem körper
und bin aufgewacht und dann waren um
mich herum
diverse schwestern und eben vielleicht
auch ärzte und haben totale panik
bekommen weil ich eben was ich dann
später erfahren habt super viele brüche
hat und da damit ein mal eben
hoch gedrückt das war sehr gefährlich
für mich wiederum und dann haben die
mich direkt ins künstliche koma gelegt
und dann bin ich wieder eingeschlafen
nach anwalt zurück zu diesem himmelstor
der wie habt ihr das an dem auto es war
wie so ein also wie als ob man sich das
aus dem altgriechischen film vorstellt
aber enorm hoch
also überdimensional hoch ich würde
jetzt tippen im menschlichen maß das war
bestimmt 20 30 meter hoch und das war so
ein riesiges tor eingefasst in
bergmassive also da waren so die
höchsten hügel waren links und rechts
und dann war in die hügel in eingebracht
dieses riesige hohe tor wo diese tor
türen tor
sie waren richtig tor weit auf also sie
waren richtig weit auf und man konnte
auch da hindurchschauen dahinter wurde
es aber irgendwie flacher man hat eben
nicht mehr viel gesehen so die senator
fahren was hat das eine gewirkt
naja also bin dann das erste mal nach
zweieinhalb monaten richtig wach
geworden hatte überall noch mit teil was
mir aus dem körper ragt sondern war ganz
verwirrt als ich aufgewacht war
ich konnte mich zuerst nur an die nahtod
erlebnisse an ich konnte mich an nichts
anderes mehr erinnern
also ich bin aufgewacht aus dieser aus
dieser komatösen phase und hatte zuerst
gar nichts anderes im kopf und da war
auch niemand der mit mir so richtig
sprechen wollte oder konnte
da waren eben nur so ein paar schwestern
sie mir dann irgendwie ich kann mich da
nicht mal so richtig mehr dran erinnern
ich war noch sehr durch den wind und
hatte eben ziemlich nur diese nahtod
erinnerung vom vortag vor dem inneren
auge und habe die daneben sind durch
gedacht und dachte weißt was habe ich
dafür erinnerung wer billig billig was
bin ich eigentlich und so das ist dann
aber innerhalb der ersten woche kamen
dann langsam auch meine sprache zurück
ich konnte zu anfang auch nicht so
richtig sprechen und dann nach der
zweiten woche kamen auch die erinnerung
zumindest
an mein ganzes leben so langsam zurück
wir haben dann in der ersten zeit noch
das erste halbe jahr komplett fehlte
also ich dachte ich wäre ein halbes jahr
zurück das war während der
fußball-weltmeisterschaft gewesen als
ich gestorben bin quasi als ich meinen
erlebnissen hatte und ich wusste gar
nicht mehr dass die weltmeisterschaft
überhaupt angefangen hat obwohl ich eben
mitten während der weltmeisterschaft
gestorben war
und ich dachte ich wäre wieder mit
meiner ex freundin mit der ich schluss
gemacht hat sich jetzt das zusammen
die musste dann erst mal die wahl hatte
mich auch besucht sie hat ein sehr gutes
verhältnis war eigentlich meine beste
freundin geworden für die war das sehr
bewegend dass ich dann wieder dachte ich
wäre mit ihr zusammen und das war tat
sie dann auch noch zusätzlich weh und so
aber so nach der dritten oder vierten
woche hatte ich auch diese gedächtnis
aktivierung wieder
vollzogen sozusagen also ich konnte mich
dann wirklich auch wieder fast an alles
erinnern also ich habe jetzt ewig kann
nicht aber eben nicht mehr an diese an
direkt den sturz erinnern das weiß ich
nicht mehr was hatten sie für ein
weltbild vor dem autofahren oder vor dem
nato oder fragen und wie hat sich das
nachher verändert na ja also ich war
eben nie ein besonders religiöser mensch
ich war eben ich verbinde und
evangelisch bin auch getauft und so und
habe eben auch immer gehofft das ist
eben einen gott und etwas höheres gibt
aber ich war nie so hundertprozentig
davon überzeugt dass es gibt und auch
jetzt sage ich immer wenn ich davon
erzähle was ich da als nahtod erfahrung
erlebt habe es kann natürlich sein dass
mein unterbewusstsein mir das komplett
vor geschummelt hat irgendwie ich bin
mir aber schon mittlerweile durch diese
erfahrung durch auch weil ich eben auch
von anderen nahtoderfahrungen erfahren
habe und diese teilweise ähnliche
erfahrung hatten kann ich mir schon
vorstellen dass ich da eventuell eine
wirklich echte nahtoderfahrung auch
hatte so und das hat mein weltbild schon
geändert weil ich eben denke also wenn
man stirbt dann geht die seele in einen
in einem
hören
bereich überall so wo ich dann eben auch
oben war und dieser bereich umfasst die
gesamte erdkugel wie so eine zweite wie
so eine atmosphäre oder so und darin
bewegen sich die seelen und er wenn man
eben als rückkehrer dann wieder zurück
kommt und das ist wirklich bei mir der
fall das können sie auch beobachten dann
ist das ein bisschen wie so eine
gereinigte seele weil ich kann irgendwie
niemand mehr was böses wollen oder so
was ich denke jetzt immer viel ich habe
früher auch schon viel von mehreren
seiten betrachten wollen immer und eben
auch mich in andere menschen hinein
denken können aber jetzt bin ich quasi
ich kann gar nicht mehr anders ich kann
gar nicht irgendwie was menschen
das schlechtes irgendwie in dem sinne
menschen zumuten wollen oder sowas und
ich denke eben dass wir eben kurz davor
sind das eben auch als menschheit als
ganze menschheit eventuell zu erkennen
und dann hier unten in einer friedlichen
welt zusammen leben zu können weil das
eben einfach unsere bestimmung meiner
ansicht nach ist dass wir eben wirklich
als menschen einst merken dass wir einig
sind alle fröhlich ärztin christiane