{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8xj0FOiaDy8","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Die Nahtoderfahrung von Dieter B. (english subtitles) ","mylang":"de"}
a
viel doch sie hatten vor einigen jahren
eine nahtod erfahrungen wie kam es dazu
ja es war genau am 25 april 2013
es war eine sogenannte schlafapnoe
manche sagen höre ist richtig kommt aus
dem griechischen
das ist ein atemstillstand der dauert
ungefähr 30 sekunden bis 23 minuten und
das ist bei mir zu hause passiert im
schlafzimmer was war die folge von
diesen stillstand
da die folge war dass sie da durch diese
nahtod erfahrung hatte und die spielte
sich so ab ich wusste nicht wo ich war
es war hell das den farben freundlich
ich kann nicht mal sagen ob wende da mal
oder nicht auf jeden fall eine abstrakte
atmosphäre also keine landschaft und
dann stand diese bekannte da die lauber
und dieser super aus die ist ja damals
gestorben mit 47 und diese auslief 28-30
hatte weißes gewand an und war barfuß
und da muss sich so lachen das hat mir
richtig geschüttelt verloren weil sie im
leben so was nie getragen hatte die
hatte mehr so flippige sachen an und sie
schaute mich da nur an und gab mir zu
verstehen und es ging hier oben drüber
also telepathisch schaut sich selber an
dann schaute ich an mir herunter und sah
dass ich auch ein weißes gewand
hatte und barfuß war da kam der gedanke
sofort für mich gerade scheiße jetzt
bist du tot aber bald realisiert ist
aber es macht mir keine angst ich hab da
gestanden
wie komme ich jetzt hier hin und wieso
bin ich jetzt gestorben aber okay es ist
halt so
und dann gab sie mir die linke hand und
wir gingen auf ein helles licht zu
ungefähr so wie dieser chance es blendet
nicht mattes licht aber es hat eine
magische oder magnetische
anziehungskraft dieses licht und und
strahlt wärme aus und liebe mein mann
fühlt sich geworden und wir gingen also
gemeinsam auf dieses licht so und ich
habe mich immer gewundert ich habe kein
boden gesehen aber es war weich wie
watte aber auf watte bin ich ja noch
nicht gegangen oder laub später gesagt
in einem interview mit einer
psychologiestudentin die auch auf see
sein weil aus dem sand ist auch so war
es gibt noch das kenne ich aber auf
watte gegner kann menschen
und dann sind wir schließlich dran
gekommen ist das gefühl oder so immer
großartiger und dann einen total erfasst
und da passierte ganz merkwürdiges ich
fühlte mich als wenn mir meinen kopf ein
warmes wasser eingefüllt und ich bin
wohl und das warme wasser steigen dann
von den füßen aufwands im körper
verlangsamen und das war so ein
unbeschreibliches gefühl und darüber
wahnsinnig wieder zu gehör bekommen da
wusste ich wieder nicht wo ich war
das licht steht durch die rolle hindurch
mein gesicht war trainer und ich habe
gedacht mobile jetzt wieder
dann habe ich die augen zugemacht und
habe versucht mich da wieder hin zu
beamen
aber das klappte natürlich
ich nicht und das war denn zunächst mal
das ergebnis mit dem ich fertig werden
musste
es war fünf uhr morgens bin auch nicht
mehr eingeschlafen weil ich total fertig
war von dem erlebten weil das war so
gewaltig dass sie sagt ich konnte mich
einordnen kommen in halle zurück zu
dieser begegnung mit dieser bekannten ja
sie haben sie sofort krank jahre sofort
zu super aus und ganz ganz toll und yoga
viel jünger also also in der mitte des
lebens also 33 24 30 aber klar erkennbar
ja ja total trocken und was auch welche
nach hängern gewundert hat dass der
händedruck normal war und dass man heute
logisch weil ein geistwesen und mensch
denkt er würde das ganze wesen
durchgehend durch den menschen
geistwesen zu geistwesen ist dann
praktisch viel mensch zu mensch also die
empfindung man ja mit in dieser geistig
aber unter die zwar genauso fest
erinnerung wie hier auf der erde hatten
sie vor ihrem technisch anderen jenseits
geglaubten er natürlich man lerne ich
bin evangelisch im
konfirmandenunterricht über die kirche
und so weiter aber so richtig konkrete
vorstellung hatte ich nicht und habe
mich da auch nicht zu groß wird
beschäftigt also meine eltern hatten mag
das buch von moody im bücherschrank da
konnte ich mich dann später noch gut
erinnern an das titelbild weil ich würde
es wieder gekauft und absatz kennst ja
aber ich hatte keine erinnerung mehr
daran habe ich auch früher mit solchen
dingen beschäftigt und leben nach dem
tod
ich habe gesagt entweder ein schwarzes
loch oder es geht irgendwie weiter aber
jetzt konkrete vorstellung weniger was
für eine auswirkung hatte diesen hand
die hat alles verändert ich habe jetzt
mal drei tage um gehört und wusste ich
überhaupt nicht merke ich wie ich mich
einsortieren sollte und war total
daneben
und dann habe ich meine frau erzählt die
hat natürlich gesagt ja du spinnst
einriss anschluss etwas betreut
aber irgendwann hat sie dann gemerkt
dass es wohl was dran ist
wir hatten in einer illustrierten einen
bericht gelesen über das buch von
affront jährlich nur ein schatten
und dann hab ich die kastrierte noch
ausgesucht aber auch der hinweis aufs
netzwerk nahtod erfahrung drin
das buch selber habe ich mir dann
gekauft und habt es muss schon sagen
verschlungen und in drei stunden
durchlesen und das fand ja so
interessant da habe ich viele elemente
wiedergefunden aus der nato oder frau
ich sag mal so die einstellung meines
toleranter geworden
man sieht viele dinge anders ist ist
alles nicht so wichtig materielle dinge
sind bei mir aber ziemlich außen vor
also ich mach mal ein beispiel
also es ist schön ein auto zu haben um
von a nach b zu kommen aber was das
jetzt für ein auto ist es eigentlich
egal oder materielle dinge bedeuten
nicht mehr so viel sind nicht mehr so
wertig mann ist großzügiger gegenüber
anderen leuten die dinge machen die man
nicht versteht man sagt zwar am sonntag
machen stört mich nicht mehr
das haben die einstellung zu den werten
wie verarbeiten sie ihre naht und
erfahrung jetzt nach dieser zeit wo sie
das erlebt haben ja ich habe damals
zweieinhalb monate nach der nato reform
ein erstes interview einer studentin
gegeben danach haben sich einige
interviews angeschlossen und erst monate
nach der narr und erfahrung habe ich
meinen ersten vortrag gehalten mit power
point präsentation und zwischen wenn ich
beim 15 vordermann genommen und heute
das interview ist das zehnte interview
und ich merke wie mit jedem interview
mit jeder mit jedem vortrag und weder
intensiven beschäftigung mit der materie
ist es besser verarbeiten kann
das hilft mir enorm das hilft die
internet anwendung also ich habe ja
damals geglaubt alles sind so wie ich
ich kannte ja keinen der nahtoderfahrung
hatte und hab dann gedacht er das machen
jetzt alles so und dann habe ich aber du
hast eine ganz im gegenteil die meisten
menschen verstecken sich die erzählen es
nicht die wollen sich nicht blamieren
die leute davon über sie und so weiter
und dir mal alle angeschaut wird das
erzählt habe hat ja ich habe jetzt
meinen dritten vortrag und das zweite
hintergrund wie jetzt ist er ja ich gehe
damit offen
also ich habe da kein problem mit ganze
gegend also ich merke wie ich das
verarbeiten kann
und das scheint ja ungewöhnlich zu sein
zumindest was ist ihre wichtigste krebs
aus dieser erfahrung was haben sie doch
dieses verfahren gewonnen
ja das ist weiter geht das also mit dem
tod
praktisch nichts ändert sondern man dann
wieder dahin zurückkehrt wo man herkommt
elika viel war und wenn man dann über
die thematik nachdenkt finale dann bin
ich drauf ankommt dass das wir also
geistwesen sind die von also aus dieser
geistigen welt kommen einen körper
bekommen auf der erde
für diese zeit hier und dann wieder als
geistwesen oder feinstoffliche wie man
es wenn wir zurückkehren
dann habe ich ein buch von einem
französischen philosophen in sport
gefunden
er deckte sich genau mit dieser sache
also fühlt man sich dann irgendwo
bestätigt und macht auch sehe nirgendwo
und dann durch diesen nach tod kontakt
noch habe ich mich dann mit dem ganzen
umfeld beschäftigt und beschäftige mich
heute auch schon mit reinkarnation passt
auch wunderbar alles zusammen kommt also
wie viel saft die dieses bewusstsein
bleibt praktisch und es unabhängig vom
vom gehirn von körper und ist damit und
das macht natürlich sind eure
international
ich habe keine angst vor weder von toten
noch vor irgendetwas ich sage gymnasium
bei den schwimmern sage ich immer
scherzhaft
das einzigste was man richtig angst
macht ist wenn ich abends im kühlschrank
auf uns warten