{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=JOQj8CbXcAY","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Die Nahtoderfahrung von Frau Anna Weidkuhn (subtitles en, fr) ","mylang":"de"}
frau weit crew sie erlebt innerhalb von
zehn jahren eine nahtoderfahrung wie kam
das
ja das kommt so wie lebten den aus
familie in einem haus von viacom 1903
und diese häuser und die haben so ein
eine mansarde etage und dann kommt die
estrich der estrich da führt eine treppe
hoch und dann geht eine leiter treppe
geht bis aufs dach und das sind diese
flachdächer wo man nach wäsche aufhängen
kann und diese flache haben so eine
klappe wo das doch wo man das aufklappen
kann und ein round der das wasser
aufhalten soll wenn es regnet dass nicht
alles in den estrich reinregnet und da
bin ich über diesen über diesen around
kopfüber gestolpert und heruntergestürzt
auf die erste etage
da stand ein gusseiserner ofen auf dem
wenig aufgeschlagen mit dem kopf und
dann noch die ich weiß nicht ganz genau
ob die treppe noch mal ganz runter bis
auf den vorboten von
in dieser sms achten etage also ganz
schnell habe ich gesehen dass ich dass
ich da liege das dass der körper liegt
und das blut ist und ich fand das
irgendwie interessant aber auch ganz
komisch so ich hab ich habe überhaupt
nicht verstanden was passiert ist sie
waren außer halfen körper und haben sich
von oben
ich hatte aber auch kein gefühl von und
das auch mein kind und das liegt
verletzter oder essig oder das ist
schlimm oder und ich habe auch keine
schmerzen gespürt einfach nicht so es
war einfach so ist das eigenartig dass
das jetzt da liegt und das und vor allem
es hat mich fasziniert das schweben bin
das fand ich so das waren sich viel
interessantes was da unten was da unten
liegt und und dieses schweben das hat da
habe ich sowieso erachten wie ich das so
ist dann wird es größer und darüber
zusammen und und kann ich mich in den
bewegen und ja ich habe angefangen zu
spielen mit mit diesem schwebezustand
und das ist auch sehr schnell ist das
viel weiter also immer zuerst in die
horizontale weiter geworden
und dann bin ich sozusagen wie eine
leichte wolke zu davon geschwebt und es
wurde ganz schnell viel viel helau und
wirklich also ich rate nicht gesehen wie
die titel die wohnung oder das haus oder
die stadt verschwunden ist dass ich bin
einfach wie immer mehr in dieses helle
hinein geschwebt bekomme ich sagen es
ist ein rausch oder ein oder irgend so
etwas es ist es ist mehr
immer mehr mehr
in dieses licht und in dieser und in
diese einbiegen diese in diese liebe da
hat alles geklappt hat und und vibriert
so also so ein event das wenn das wasser
für kleine wellen hat unter die sonne
scheint dann vibriert auf dem wasser
vibriert so nicht so alles um und und
überall
und neben mir sind dann zwei solche
vibrierenden lichtwesen in zu mir
gekommen und habe mich wie begleitet sie
sind mit mehr mitgekommen und die hatten
also die hatten die sind die haut nicht
so eine gestalt wie irgendwie wie wir
sie kennen sie waren wirklich alles wie
aus dichtem licht und die haben mich
daraufhin so einen kreis also ich habe
es so gesehen es ist wie ein kreis von
von licht und auch diese diese
lichtkreis das waren alles gestalten und
ich konnte sie irgendwie wissen oder
etwas nicht kann ich genau sagen
diese gestalten waren männlich und
weiblich und so gerade vor mir war eine
männliche gestalt und ich wusste dass
ich mein großvater gestorben noch bevor
ich auf die welt gekommen bin ich konnte
ihn also nicht vom leben her aber ich
wusste jetzt freut sich dass ich komme
und alle die anderen die erwarten mich
die wollen dass ich sozusagen auch in
diesem kreis hinein komme aber die
beiden lichtwesen neben mir die haben
mich so angehalten
und sie haben dann und dann ist das
höhere wesen dass das war auch das war
weiblich und besondere wesen das war wie
männlich aber auch so eine liebevolle
acht zwar einfach so wie ich konnte es
fühlen dass sie wie ist eine art mutter
und vater wurde so einfach so weit so
etwas
ich kann es nicht anders beschreiben
aber wie so eine eine deutliche art von
mutter und vater dass das weibliche ist
durch mich hindurch gegangen und und und
und da war so eine unglaubliche du hast
das doch nicht durchgegangen ist und
lebt und als 50 wiese neben mir und ja
und dann da waren wir einfach da und ich
wollte da ich wollte doch halten das war
so
es war so einfach es war auch nicht so
gut da und so wunderbar aber hat dann
hat wie durch diesen wie durch zeit und
raum hat sich eine stimme durch alles
hindurch geformt und hat gesprochen es
ist noch nicht zeit
ich kann einfach ich kann das jetzt so
mitnehmen
aber es ist noch nicht das ist noch
nicht zeit
und von da an hat ein level angekommen
so wie wenn das wasser abläuft in der
badewanne hin oder her wenn man so einen
stöpsel rauszieht und dann zieht das
wars also in einer spirale runter und
das hat mich nach unten gezogen
zurück in den körper und das letzte was
ich mich dann was dann
die arena ist ruhig das ähnlich das ist
das so da wird das irgendwie alles
natürlich weg weil ich sozusagen
natürlich den körper weiterhin kein
bewusst also hier hatte er kein
bewusstsein und ich weiß ich weiß es
nicht ganz genau aber ich weiß dass mein
vater zu hause war an diesem tag und
dass er mich sicher gefunden hat und ich
mich
ich nehme an irgendwie auch wieder
belebt hat weil er war
sanitäter im militär und er hat immer
alle verletzten selber auch uns wenn wir
uns irgendetwas verbrannt haben oder so
er hat uns immer selbst verortet und er
hat uns nicht als er hat mich nicht in
ein spital oder zu einem arzt gebracht
und das sage ich deshalb auch weil ich
habe keine medikamente bekommen oder
spritzen die einhaltung einiger eine
wirkung haben noch einmal zurück zu den
rat oder fangen als sie vor dem kreis
mit diesen personen stand er unter ihrem
großvater kann er die saga großvater aus
wir haben sie ihn wahrgenommen auch als
lichtgestalt ich wusste einfach dass ich
wusste er ist mein großvater es auch
nicht anders aus als die anderen sie so
jamann manchmal sieht man das jetzt so
in animationen dass ich wenn sich in
seinem buch gefilmt
als was sowie lichtgestalt oder eine
eine eine lange fahrten gestaltete
seinen schwebe gestalt bildet auf diesem
film materials waren alles aus diesem
schlitten licht so die alle waren so und
und er oder auch so als aber ich wusste
ich wusste in meinem herzen dass ich
mein großvater und er ist er ist mit all
diesen andern und ich sozusagen wieder
er stellte mich der mich empfängt
ja ja und das hat mich auch unglaublich
glücklich gemacht dass er das dass er
und alle diese anderen in diesem kreis
da waren hat sich die sie erfahren auf
gorleben ausgewählt
ja das war eben verrückt ich dass ich
zurück also was aus ihrem leben voll
angekommen warum diese also ich hatte
auch nichts gebrochen ich habe wirklich
eine kopfverletzung gehabt und darüber
auch dementsprechend auch schnell wieder
auf den beinen aber ich hatte dann so
erlebnisse das bei uns zum beispiel in
der im wohnzimmer war plötzlich so ein
sessel der erstaunt da vorher nicht und
in diesem sessel saß ein alter mann und
hat mich angeschaut und wollte mit mir
reden und ich fand ich wusste nicht was
das ist und manchmal wenn ich irgendwo
hingegangen bin dann und eine türe
aufgemacht habe dann waren dort wieder
und die diese gestalten die sonne
das waren menschen gestalten und ich
habe angefangen natürlich mit meinen mit
meiner familie darüber zu sprechen und
die haben gesagt dass ich nichts und 30
da das also ich kann nicht genau sagen
was sie gesagt habe und manchmal habe
ich halt das schöne licht und so weiß
ich ja dass ich nichts und dann habe ich
das alles ich habe komplett zu gemacht
ich hatte ich habe ich habe das alles
komplett verdrängt
wirklich
trotzdem habe ich weiterhin irgendwann
wenn ich menschen getroffen habe also
ich habe dann gemerkt und meiner
großmutter dass sie ein kind geboren hat
und verloren hat und und nie mit
niemandem darüber gesprochen hat ich
wusste es und und und und und sie hat
gesagt ja ich habe nur meine hand
gehalten und so und dann war&#39;s dann hat
man also daraus wieder auch so es war
wieder so bedeckt wie ein geheimnis und
das habe ich eigentlich mitgenommen aber
ich wusste nicht ich habe auch das ist
wie ich habe vergessen wo ich dass ich
dieses nahtoderlebnis hatte die sich
fast 40 war und dann stand ich auf einer
treppe auf der untersten leiter stufe
und ich bin nicht mehr hoch und nicht
mehr untergekommen
und natürlich habe ich gedacht was ist
das
das ist ich brauche ich war wie gefroren
das hat auch das kommt was das ist so
komisch das ist etwas das muss mit etwas
zu tun haben und noch nicht mehr ansehen
gekommen ja dann ist mir einfach das
haus wieder in sinn gekommen und wir
hatten sowieso nicht so eine schöne
kindheit da und dann hab ich gedacht na
gut vielleicht kommt jetzt etwas hoch
von früh und ich gehe zu einem trauma
tempo therapeut und er hat mit mir
gearbeitet und er hat gedacht ja
vielleicht ist bei mir etwas bei der
geburt oder brenner toll was man was man
anschauen muss
und als wir dann die geburt reingekommen
sind ist ist so ist wie eine tür
aufgegangen und ich hatte das ganze
erlebnis das passiert ist dass der sturz
selber der unfall aber ganz in sekunden
ist abgelaufen wie ein film und und das
ganze nahtoderlebnis ist also ein
bisschen langsamer aber auch recht
schnell und vor allem das ganze gefühl
dazu ich wieder ganz präsent da gewesen
und er hat er hat mir später dann auch
erzählt hat mir gesagt also ich bin
gelegen auf einer so eine liege und er
hat mir gesagt ich hatte einen moment
lang das gefühl du bist nicht mehr darf
durchaus kein halten mehr und du stirbst
aber ich habe mir so vertraut dem was
jetzt passiert dann habe ich sie
gelassen und dann hast du wieder ein
atemzug genannt
und dann wusste ich dass ich alles
wieder gut und ja und von da und hat
sich dort vieles verändert es war nicht
unbedingt einfacher weil ich auch ich
hab dann so viel so grob es auch an mir
selber nicht mehr ertragen
menschen die grob reden oder oder grob
mit anderen umgehen habe ich nicht mehr
ich habe es einfach so
ja und ich habe auch ich habe gemerkt
auch wie ich meine kinder erzogen habe
ich finde ich habe von dauern gefunden
das war zu streng zu lieblos und ja und
und und ist und ich habe noch viel mehr
angefangen zu suchen und zu suchen
das ist etwas was mit meinem ein leben
erfüllt und dann hat sich gold darauf
hatte ich einen nervenzusammenbruch
weil auch meine ehre dich kaputt
gegangen sind die brüche gegangen und da
habe ich auch angefangen yoga zu machen
und immer wenn ich das weil ich da so
war dann habe ich dort mit und in diesem
ort im habe ich gespürt dass ich diese
ausdehnung geister und das yoga hat mir
einfach geholfen dass ich wieder auf die
beine kommen und dass ich das kraft
wiederfinde
und und und und und und aber seither bin
ich auch wie ich bin mir geht es einfach
bessere ich habe viel mehr
ich komme mehr lachen ich habe mehr
freude
ich konnte bessere auf menschen zugehen
und und ich habe auch viel bessere
gefühle für andere menschen und selber
habe ich wieder diese öffnung gemacht
von diesem zu gedeckt sein
von diesem dieses jahr was ich da alles
so weit weggeschoben habe und durch das
dass es jetzt mittlerweile auch andere
menschen selber getroffen habe und diese
videos gesehen habe bin ich so dankbar
und froh dass ich dass das nicht ein
einzelnes erlebnisse und auch nicht
etwas
ich weiß was sie was ein traum wahr oder
eine eine kindliche fantasie so als
sozusagen als gegenwelt für die welt
holt die nicht so liebevoll wach ich
weiß heute dass ich es ist brauch
es ist so und ich glaube eben auch dass
das dieses dieses göttliche das ist das
ist das ist für uns alle da und auch
diese begleitenden wesen die sind für
uns alle da die die geben uns so dass
und wenn ich meditiere wenn ich so eine
licht meditation machen in meinem herzen
dann bin ich wieder mit ihnen verbunden
war
herzlichen dank für das ja dann gehe
ihnen danke für diese tolle arbeit die
sie machen