{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Yc79nKfyhO8","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Die Nahtoderfahrung von Frau Claudia Peyer (engl. subtitles) ","mylang":"de"}
frau k sie erlebten bei der geburt des
fünften kindes im jahr 2004 eine naht
oder fahren
es war die vorgeschichte ich war
schwanger
in der 21 woche und es war als ich ich
muss das ergebnis hat die ziemlich
stressig habe im spital gearbeitet und
hat der für faz großem druck
und da hatte ich einen blasensprung und
dann musste ich mich entscheiden möchte
ich jetzt ins spital nach zürich
intensiv medizin dass das kind eventuell
auf möglichst lang in burgund
vierundzwanzigster woche gesagt man kann
man ja die kleinen rätsel so quasi und
ich habe mich dann aber entschieden das
möchte ich nicht dass ich bin schon
jetzt haben
ich hatte eine antibiotika-therapie
musste liegen und ich hoffe ich habe
immer gehofft vielleicht geht auf die
blase wieder zu ist aber nicht geschehen
irgendwann habe ich gesagt ich möchte
nach hause ich kann auch dort dass
antibiotika lokal nehmen und dort liegen
und ja das habe ich dann gemacht und ich
weiß noch in der nacht vom 15 16 ist bei
mir ich bin in der nacht bewacht und
hatte das gefühl oder ich muss jetzt
steht das kind und im vorfeld hatte ich
noch immer das gefühl meine mutter ist
am 60
am 16 juli wollte sich 70 und ich wusste
wenn wir diesen tag überleben also ich
habe ich habe immer überleben gesagt ich
noch speziell dann kommt ist gut und in
der nacht um drei uhr morgens wie gesagt
wenn ich für erwacht und habe dann noch
gedacht soll einem mann wecken und habt
geht auch nein das ist jetzt ein prozess
wenn ich mit meinem kind machen und am
morgen mussten wir zum arzt und dann
gesagt das kind ist tot
nein ich bin hingegangen und hat gesagt
das kind ist tot
und dann hat sich seit ja wie wissen
sieht also habe ich heute morgen habe
ich das gespürt dass sie stil und dann
hat sie geschickt und dort das bestätigt
danach wurde ich ins spital eingewiesen
ich musste mal gebären
das war dann die ganze nacht das hat
gestört
das weiß ich noch
eine kerze angezündet und das war es
einfach sehe eine schmerzhafte geburt
und als ich dann am morgen ist das kind
oder heißt das kind geboren wurde
irgendwie ich war im zimmer war nicht
mal im gebetssaal hatte ich plötzlich
war ich in einer blutlache dringend und
mein mann hat das gemerkt und abgeleitet
und dann sieht sie gesprochen werden und
haben mich in den opfern wollen der rat
die tür noch zu und es hat noch seine
sind komplikationen gegeben und ich habe
einfach gemerkt dass ich irgendwie so
müde und ein bisschen weg die und danach
haben sie mit eine narkose gemacht und
während der narkose ja da schläft man ja
so ist das bei meter gewesen
aber irgendwann hatte ich dann meinen
dass erfahrung was haben sie daran lieb
ich habe plötzlich war ich war also sehr
wach und die einen tunnel auf der
rechten seite von mir oder ist es ist
komisch aber ich sag jetzt die rechte
seite aber ich war schnell drin aber ich
war mir die energie
ich war in diesem tunnel der schwarz und
dann hat mich so wie aufgezogen
unendlich schnellen geschwindigkeit und
ich habe sowie glitzer gesehen und er
meinte war wie ein licht und die innere
schon das licht kam dass ich schon im
tunnel habe ich so viel liebe gespürt
und vor allem habe ich gespürt dass sie
eine tochter
vorne ist und ich je folgen möchte es
ist wirklich ich habe gemerkt ich gehe
jetzt mitglied in dieses licht das war
so ein schönes erlebnis aber leider ist
dann einige stimmen eine stimme gekommen
und hat gesagt das ist zurück müsse
ich hätte meine aufgabe noch nicht
erfüllt ich müsse zurück auf die erde
also ich hatte nicht die entscheidung zu
sagen ich möchte nicht ich musste zurück
ja und dann das war dann eher eine phase
da war ich schon nicht mehr tun als das
raubein sowie nebel war wie nebel und
diese stimme sprach mit mehr also nicht
so viel aber einfach das und dann ging
ich zurück
und das hat mich sehr wütend gemacht
weil ich wollte ja nicht zurück und ich
hatte wirklich dann zweiter aber ich
wollte wirklich nicht mehr leben ich
habe das so mehr mitgehen und ich war
wütend darf meinen mann weil er mich
gerettet hat so quasi über und
irgendwann musste ich sagen stopp jetzt
sieben imster verantwortung es ist so
die stimme auch nicht sagt ich mich
zurück und jetzt wieder rein ins leben
und erleben oder ja das habe ich
gemacht natürlich ja
haben sie in diesem tunnel so etwas wie
eine eigene körperlichkeit gespürt das
ist ganz entschieden irgendwie hab ich
schon meinen körper gespürt aber nicht
so jetzt eingeschränkte soll wie offen
es ist schon ich hatte schon irgendwie
einen körper glaube ich also weit mehr
als bewusst wahr oder denn ich habe mich
natürlich jetzt nicht speziell auf das
konzentriert weil vorher beschäftigt
mich zukommen
oder meine tochter zu folgen es war
schon klar mein körper nicht so
eingeschränkt wie jetzt also wenn man
wie die einander ein größerer körper hat
ihnen diese erfahrung die überzeugung
vermittelt das ist ein leben nach dem
tod
ja absolut also ich habe also ich habe
sie immer gehofft wurde noch nicht
gehofft und seitdem weiß ich dass es
irgendwas gibt ich habe schon auch da in
der zwischenzeit immer wieder meine
zweifel gehabt und zwar einfach davon
hält das ist doch nur einbildung also es
ist auch nicht so dass ich immer an das
zurückdenke bleibt nicht aber es gibt so
momente und ein freund von mir dann
immer diese update leute nimmt das ernst
nimmt diese forderung erz das ist eine
sehr wichtige erfahrung und ja ich habe
mich danach ich das buch vor
alexander eben geschenkt und seitdem
sich das auch ein bisschen anders und
vor allem was mich immer wieder
verunsichert diesen unsicheren phasen
habe ich dann mehr selber gedacht wenn
man eine narkose hat man normalerweise
wenn unter der narco sieht er schläft
man dann spürt man nichts einfach nichts
und bei mir ist es wirklich in dieser
zeit geschehen als ich den hako sie
hatte und dann bin ich wieder in die
narkose rein und scheinbar war ich auch
sehr lange weg ich bin nicht im traum
aufgewacht dass man üblich ist dass man
dort bis der patient auch ist ich war
dann mit dem zimmer und eine schwester
ein pflegefall hat mir gesagt sie waren
und ob es sehr lange weg und ja sie
haben gesagt dass sie während der
schwangerschaft schon eine wie eine
innere beziehung zu ihrer noch noch
nicht geborenen tochter ausgedrückt
hatten also was so speziell war ist ja
dass das ich habe ja ich bin schon vier
kinder geboren und bei ihr und das so
speziell weil ich habe mit ihr die
schwangerschaft erlebt wie wenn sie
schon da war also das war wirklich ich
habe das auf nachher mit meiner
unterschrift ich habe dann noch eine
tochter bekommen nicht so erlebt das war
so intensiv diese beziehungen und ja es
ist ja dann also habe ich nach der
geburt
nach diesen zwei tagen 0
wütend war dass ich jetzt zurück musste
und ich mich eben wenn dann entschieden
habe ja es ist das so wir haben sie dann
auf prämien lassen und ich wusste dann
die wertung 10 -sieg akademie schuldiger
und um halbzehn hatte ich einen druck
ein so kopf wirklich im kopf also was
ich sonst nicht so keine diese art von
druck und ich habe sie immer wieder
geschmäcker immer wieder also sie ist
gekommen und ich habe ihm einmal links
ist wieder da ich schmecke sie es war
recht schmecken und da das letzte mal
als sie dann gekommen ist hat sie mir
gesagt mama ich komme jetzt also nach
diesem druck ist gekommen und habe mir
geredet das hotel baut es ist ganz
speziell und uns mit wir sagen aber ich
bin ich bin jetzt noch einmal gekommen
für dich ich brauch das zeigt für mich
nicht ich gehe jetzt ich bin jetzt
einfach noch mal für dich gekommen es
ist gut und von da an habe ich sie mir
geschmeckt und ich glaube ich gespürt
sie ist weg also weg sie ist nicht weg
für mich auf den weg indem sie wurde was
die wirklich wien es ist wirklich
schwierig zu erklären dass sich anfühlt
er
haben sie den eindruck dass ihr leben in
den wichtigsten stationen wie schon
einige wilde mähne einem gewissen sinne
vorbestimmt war ja ich denke weil zum
beispiel ich wusste immer schon dass ich
selbst kinder haben werde
das ist ja speziell und ich wusste dass
beim fünften kind dass das sterben
dass das probleme geben könnte und ich
musste auch immer etwas mein letztes
kind das sechste ein down-syndrom haben
wird das ist ja auch so geschehen jetzt
kann man sagen habe ich das irgendwie so
gewollt oder unbewusst aber ich hab das
ja nicht so gewollt ich habe ganz vieles
nicht so gewollt und sie sich so
geschehen also war das wie eine innere
gewissheit oder weg wie soll man das
beschreiben ja es ist so es ist nicht so
dass man darüber nachdenkt weiß gott wie
oder aber sich so wie man meist es ist
so es ist so geschehen dass er eine
innere gewissheit kann man dem sagen
aber nicht dass man jetzt meistens kommt
ist dann erst so zur gewissheit also bei
mir wenn wenn es dann geschieht dann
weiß ich als das ist ja klar dass wusste
hier was für auswirkungen hat der fahrer
für weiteres leben also dass ein die
sich dass ich das leben ein bisschen
gelaunt gelassene nehme also ich habe
die tnt meinem leben dass ich nicht so
einfach ist auch erlebt habe in meinem
leben aber ich nehme ist völlig gelassen
zum beispiel ich habe vor fünf jahren
die diagnose brustkrebs das hat mich
jetzt nicht so als den socken gehauen
also ich mache das was ich muss und ich
weiß das leben ist endlich
ich hatte danach noch
viele schwierigen moment in meinem leben
und ich recht gelassen
das ist nicht mehr so ja es ist so ein
jahr wie ein urvertrauen drin also ich
weiß es kommt schon wie es muss ich kann
es nicht ändern ich habe schon
entscheidungen also nicht wie da wo ich
nicht entscheiden konnte aber ich glaube
ich kann schon entscheiden immer wieder
also haben wir die entscheidung und das
ist sicher ein punkt und punkt ist sich
ich habe keine angst ich habe keine
angst vor dem sterben
das ist an mich sehr eine wichtige
erfahren
herzlichen dank für das gespräch
ich danke ihnen mal interessant