{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=2fCanhutB1M","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Die Nahtoderfahrung von Frau Berta Emilia Herold ","mylang":"de"}
die frau holte sie hatten alle davon gut
40 jahren eine nahtoderfahrung wie kam
es dazu ja ich war im urlaub in italien
in der nähe von liebe und ruhm und das
war der erste ferientag zwar wunderschön
und ich will ihnen ans meer
und ich bin nicht schwierig machen und
ich gehe normalerweise gericht an zu
ganz vorsichtig ein paar schritte hinaus
und bis das wasser mehr so musste kommt
das habe ich auch diesmal so getankt
gemacht und dann bin ich plötzlich in
eine strömung hinein gekommen um diese
strömung hat mich total rausgerissen ich
konnte überhaupt nichts dagegen tun und
ich habe einfach versucht mich über
wasser zu halten mit übungen und das
ufer dass die neben weiter weg und ich
hat natürlich vorrang bekommen und habe
danach gerufen aber es war klar dass
mich kein mensch mehr übel hören konnte
und irgendwann kam ich dann zu einem
punkt wo ich einfach auch todmüde war
und dachte also eigentlich wäre es ja
gar nicht so schlimm ich einfach in
diese tiefe fallen zu lassen und in
diesem moment sah ich dass ein mann auf
mich zu schwinden das muss andere top
schwimmer gewesen sein
ich weiß aber nicht habe ich nicht mehr
mitbekommen wie er mich an so verbrachte
und wie ich nach hinein gehört habe
haben sie dann auch
wiederbelebungsversuche gemacht und die
haben aber nichts gebracht
und dann
ziemlich im blaulicht auto ins spital
gefahren
und in diesem auto war ich dann
plötzlich wie open andere weg und ich
habe mich unten liegen gesehen
auf dieser farbe und ich wusste ganz
klar
jetzt gehe ich aber das war völlig ruhig
ohne große emotionen aber es hatte eine
wirkung die man einfach mit rosen fast
nicht beschreiben kann weil es so eine
unglaubliche befreiung war also es war
ein
ja ich finde die worte nicht dazu und es
kam es war alles in ein ganz ganz weißes
licht getaucht
sie waren ein krankenwagen oberhalb von
der decke und hatten sich von dort aus
gesehen eher haben sie auch noch das
andere war mein song rehab ich nicht
wahrgenommen nur nun ich habe ich
wahrgenommen und einfach dieses
bewusstsein jetzt gehe ich und es war
einfach von der erfindung her eine so
eine unglaubliche befreiung einfaches
war die unendlichkeit und es war ein
gefühl auf von unglaublicher liebe und
voll aber es ist es ist schwer das in
worte zu fassen wie dieser zustand war
wie kamen sie wieder zurück
ich weiß es nicht ich weiß ich bin
einfach im krankenhaus wieder ins
bewusstsein gekommen mit infusionen und
mit ich weiß nicht was und ich war total
schockiert als ich war so entsetzt dass
ich wieder da war ich also ich konnte
nicht verstehen warum warum ich nicht
weitergehen konnte
warum ich jetzt wieder in diesem körper
bin und in diesem krankenhaus und das
war ganz furchtbar und ich habe wirklich
so empfunden der körper wie ein wie ein
crash im vergleich zu diesem zustand den
ich erlebt hat was hat diese erfahrung
bewirkt ein weiteres leben das ich habe
zuerst therapeutische hilfe gebraucht
die sich wieder nicht damit versöhnen
konnte dass ich heute in diesem körper
bin und so leben muss und dann habe ich
aber so für mich das empfinden gehabt
der herrgott hat mich am schopf gepackt
und hat mir gesagt du es gibt noch etwas
anderes und das hat mich ja das hat mein
leben einfach verändert ich habe vorher
überhaupt keine beziehung mehr zu
religion und zu gold auf aus
verschiedenen gründen und da wurde mir
einfach bewusst
es gibt gott also was immer das ist
und das wurde für mein für meinen kopf
nachfolgendes leben eigentlich
hauptthema satz ich eigentlich alles
nach dem ausgerichtet so nach also mit
der frage wie wie erlebe ich oder wo
erledigt und ich habe dann auch sehr
viel gelesen und meditiert also ich bin
in gruppen mit meditations- gruppen
gegangen aber ich war wie immer auf der
suche auch auf besucher
es blieb einfach eingesehen sucht zurück
wieder in diesem zustand zu kommen wie
es da war ich bin dann zwei jahre später
bin ich habe ich in der schweiz alle
meine zelte abgebrochen und bin nach
berlin gekommen habe dazu erst ein
seminar gemacht mit yoga meditation und
klassischer massage aber das haupt
erlebnis dass ich unglaublich geprägt
hat war eine begegnung mit bier wodka
ist so viel weiß und durch ihn habe ich
bin ich in kontakt gekommen
mit einem gottesbild das für mich
einfach befreiend war also ich habe dann
einfach erlebt gott ist nicht außerhalb
sondern gott ist in mir und ich bin
geschockt das göttliche und nicht nur
ich also jeder mensch uns die ganze
schöpfung
und für mich war dann in weiteren die
frage wie erlebe ich bin mir und ich hab
dir wie das ist auch heute noch so
ich habe immer wieder das gefühl ich bin
ja nur in anführungszeichen instrument
einer höheren kraft und es geht darum
wirklich zu erleben um zu spüren was es
war es drücke ich oder was bin ich in
diese welt von dieser kraft und dass das
hat mein leben einfach dort verändert
und ich habe dann auch in der zeit in
berlin habe ich unglaublich intensive
träume gehabt also der wichtigste war
dass ich zu einem fest eingeladen war
und da kam ich in ein ganz wunderschöne
herrschaftliches haus und im eingang
parterre hat ist so weiß ich nicht mehr
wie das heißt bleibt im biathlon-team
act mit wunderbaren edelsteinen also es
war einfach traumhaft schön
und dann habe ich gesehen dass in der
mitte eine treppe nach oben geht aber
gegen viel weiter aus das haus
eigentlich war und auf dieser treppe
kann eine figur und die war teilweise
war es ein mann und dann war es wieder
eine frau also partie hin und her
sind und wie sie dann vor mir stand war
sie sehr viel größer als ich war es eine
frau und ich habe dann so zu ihr hoch
gesehen und dann habe ich realisiert
dass sind nicht augen sondern das ist
ein spiegel und in diesem spiegel habe
ich mich gesehen als ich aber
gleichzeitig diese wunderbare figur und
ich sehe noch vor mir ich habe ein
schwarzes kleid trug ich mit kleinen
knöpfen und dann habe ich so eine
bewegung gemacht so von mich öffnen und
diese frau art in mich hinein gelangt
und hat mein herz heraus genommen
aber das war für mich kein schreck um
keine trauriger ort irgendwo sondern es
war ganz selbstverständlich und dann bin
ich aufgewacht und habe natürlich
überhaupt nicht gewusst was dieser traum
und ich habe in der zeit kontakt gehabt
mit einer sowie lehrerin senats wie die
uns mit er habe ich mir den traum
gesprochen und sie hat mir gesagt sie
darf mir den traum nicht deuten weil es
ist ein initiation strong und irgendwann
werde ich den verstehen
das ging 20 jahre bis sich aber der
traum war immer dabei präsent und nach
20 jahren wurden er bewusst also auch
anhand eines bildes das ich gesehen habe
wusste ich ganz klar das war sophia uns
heute ist so viel für mich einfach der
weibliche aspekt gutes sie hat wie mein
herz in gewahrsam
also das ist eine unglaubliche
verbindung die dir einfach auch sehr
schön ist und ich habe in der zeit auch
andere ist so über sinnliche erfahrungen
gemacht
die ja für mich stolz sr prägend waren
können sie ein beispiel einer solchen
erfahrung
ja ich war einmal allein in china
und da bin ich in die basilika gegangen
und diese basilika hat ja im kapitel
rund um köpfe der kirchenfürsten und das
habe ich mir angeschaut und hab gedacht
das ist kein gotteshaus das ist ein haus
gemacht und in dem moment stieg in mir
ein wahnsinniger schmerz hoch und ich
bin aus dieser kirche raus gerannt und
habe mich außen gesetzt und habe geweint
und geweint und ich wusste nicht warum
und dann kam in diesen weinen ein bild
ein großer weißer vogel der in in einem
blauem himmel flog und flog und flog an
einfach ein wunderschönes bild und ich
wusste das ist meine seele um die hat
mit dem hier drin nichts zu tun
und das war für mich wie eine absolute
befreiung sich einfach wusste ich habe
diese macht kirche nichts zu tun
wenn es jetzt zurückblicken wenn sie
erleben überblicken
dann kann man festhalten dass diese
nahtod erfahrung erleben grund stört
sind verändert absolut absolut sie
hatten vorher keine beziehung zum
göttlichen und hatten erst nach dieser
erfahrung also ich hatte als kind hatte
ich eine beziehung ich war ja ein
religiöses kind habe dann aber eine
erfahrung gemacht die für mich
eigentlich die botschaften sind stört
mich nicht
und diese botschaft blieb linde mir und
du sieht durch diese nahtod erfahrung
hat sich das aufgelöst und ich konnte
wie neu auf die suche gehen worauf in
beziehung treten auch herzlichen dank
für das gespräch