{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=CcwksRgWsQA","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Die Nahtoderfahrung von Frau Claudia Sch\u00e4pper (subtitles en, fr) ","mylang":"de"}
sie erlebten im alter von 20 jahren bei
einem autounfall einen er hat erfahrung
war da die vorgeschichte zu dieser zeit
ich hatte kurz davor eine auto prüfung
absolviert drei wochen zuvor und am
abend bevor der unfall geschah hat mich
mein erstes auto gekauft ich war sehr
stolz ich war so voll freut ich hatte
auch lange gespart um hier dieses auto
leisten zu können und bin dann am
nächsten morgen zum einem auto gegangen
und wollte mich auf meinen arbeitsweg
machen und ich weiß es nach dass mein
damaliger freund der hat mich begleitet
bis vor die autotüre und er hat mich
dann gefragt soll ich mitkommen möchtest
du alleine fahren und ich habe dann
gesagt nein ich kann ja selber auto
fahren und ich bin dann in mein auto
gestiegen und losgefahren und der unfall
ereignete sich wenige hundert meter von
meinem wohnort entfernt ich bin auf eine
gerade gefahren und ich weiß noch dass
ich mit meiner rechten hand am radio
geschraubt habe ich habe versucht den
radio einzustellen und dann ist etwas
von mir über die straße ich weiß nicht
ob es ein tier war
ich bin total erschrocken und habe dann
am steuerrad gerissen und bin durch das
in einem schleudervorgang geraten und
durch das in einen baum geprallt und ich
war mit 80 stundenkilometern unterwegs
das hat einen sehr heftigen aufprall
gegeben und ich weiß dass auch noch weil
der bauer der neben an gewohnt hat der
war beim frühstück und er hat mir dann
erzählt er hat den kanal bis in die
küche gehört durch diesen heftigen
aufprall in diesen baum wurde ich wie
aus meinem körper heraus katapultiert es
entstand wie ein
ganz starker sog nach oben ich wurde
wirklich nach oben gezogen und es war
sehr ein eindrücklicher moment als ich
wie aus der vogelperspektive auf mich
und meinen körper herunter blicken
konnte und ich habe mich ganz genau in
dem auto gesehen wie ich von oben über
dem steuerrad mein kopf war nach unten
lag auf dem steuerrad und ich habe meine
langen haare und meine hände gesehen und
es war für mich unfassbar dass ich ohne
meinen körper außerhalb meines körpers
immer noch da bin
es wurde mir schlagartig bewusst dass
ich nicht dieser körper bin dass ich
auch ohne den körper da bin mit allem
was mich ausmacht mit meinen gefühlen
mit allen meinen sinnen und gleichzeitig
habe ich aber dann sehr plötzlich ein
sehr weißes helles licht wahrgenommen
und es hat mich dann zu diesem licht
gezogen es war so ein sog und als ich
dann eher kam habe ich dann gespürt
wahrgenommen dass eine lichtgestalt und
diese gestalt war die war riesig also
die war sicher doppelt so groß wie
vielleicht eine menschliche menschliche
gestalt ist und schon ihr ausströmte
eine unglaubliche wärme eine liebe und
ich spürte eine ein gefühl von
verbundenheit an gefühl von nach hause
kommen und dieses wesen waren hier auch
auf eine seltsame art und weise sehr
vertraut dass es war so eine
wiedererkennung und diese gestalt hat
dann auch angefangen mit mir zu sprechen
und sie hat mir mitgeteilt dass ich
nicht hier bleiben kann
dass meine zeit noch nicht gekommen ist
zurückzukehren
und dass ich wieder zurückkehre auf die
erde und ich hätte eine aufgabe zu
erfüllen und ich weiß dass ich
eigentlich lieber da geblieben wäre
weil ich mich einfach sehr sehr wohl und
geborgen gefühlt habe aber ich wusste
instinktiv dass dass ich zurückkehren
muss und dann kam so ein gefühl dass
nicht wieder nach unten gezogen hat das
war so einfach eine sogwirkung und ich
bin dann wieder in meinen körper
herunter geglitten wieder hinein in den
körper haben smith und sich auch in
ihrer stadt körper ja das war ganz
spannend weil ich wie gespürt habe dass
ich wie an einen anderen körper noch
habe und das war bis dahin nicht bewusst
dass ich eigentlich auch als geistwesen
gleichzeitig zum einen physischen körper
existiere
das war eine unglaublich eindrückliche
erfahrung diese lichtgestalt können sie
diese beschreiben das ist sehr schwierig
es war wie gesagt es war so ätherisch es
war einfach ein lichtwesen es hatte
schon eine gestartet war engelhaft würde
ich sagen aber nicht jetzt eine konkrete
form dass ich sagen könnte das war jetzt
diese und diese person
es hat sich für mich eher wie um eine
geist für gestalt gehandelt nur habe ich
das damals natürlich noch nicht gewusst
das weiß ich heute aus der heutigen
perspektive haben sie sich vor diesem
unfall mit nahtoderfahrungen also ein
anderes nein nein das war für mich kein
thema das war wirklich so ja es ist in
diesem moment geschehen und da wurde mir
einfach schlagartig klar das war pflicht
vielleicht für mich was die stärkste
erfahrung im ganzen diese lichtgestalt
aber auch so das wissen dass ich nicht
der körper bin dass ich außerhalb meines
körpers existiere dass mein bewusstsein
nicht an den körper gebunden ist das war
glaube ich für mich das eindrücklichste
wie weit weg haben sie sich wahrgenommen
als führen
publik dann lebt war schwierig dass ihn
eine eine zahl zu formulieren aber es
waren vielleicht ein mehrere meter
es war so vielleicht fünf sechs meter
oberhalb und trotzdem war aber der
körper gleichzeitig das war so wie das
alles gleichzeitig geschehen ist
es war eine andere raumzeit wahrnehmung
wie die die jährigen tages bewusstsein
haben
wie kamen sie wieder zurück in den krieg
ich habe einfach gespürt dass nicht wie
runter gezogen hat also es war sowie ein
magnetismus würde ich sagen und ich
wurde sowie in den körper zurückgezogen
und als ich dann zu mir kam
ich fand ich mich im spital und ich war
nackt das war ein großer schock für mich
weil ich überhaupt nicht verstanden habe
was passiert ist wo ich jetzt bin ich
überhaupt nichts mitbekommen habe von
der bergung ich wurde durch die
feuerwehr aus dem auto geborgen die
musste mich rausschneiden aus dem auto
und das war auch so ein moment von
völliger blöße
los als ich gemerkt habe ich liege nackt
auf einem bett und habe dann gemerkt ich
bin in einem krankenzimmer und ich weiß
auch noch dass ich dann wirklich an
meinem körper mit den händen in meinem
körper abgetastet habe und da war dann
ein mann an meiner seite und ich habe
dann gefragt wo bin ich was ist los
wieso bin ich nackt das hat mich sehr
beunruhigt und er hat mir dann erklärt
ich müsse gesenkt werden ich hätte einen
schweren unfall gehabt und sie können
nicht abschätzen wie schwer meine
verletzungen sind und deshalb haben sie
nicht ausgezogen und auf den runden
tisch gelegt
ich weiß auch noch dass ich ihn gebeten
habe mir einen schutz ein blattschuss
anzulegen weil ich ja weiß dass
röntgenstrahlen auch schädlich sind
und er gesagt da man da sie davon
ausgehen dass sich rückenverletzungen
habe müssen sie meinen unteren rücken
ranken wie lange
das gedauert bis sie wieder gesund
geworden sind das war ein sehr sehr lang
hat auch ein sehr schmerzhafter prozess
für mich weil ich durch diesen unfall
auch meinen beruf nicht mehr ausüben
konnte ich war dann schlagartig sage ich
jetzt einmal an einem tag auf den
anderen war ich einen iv fall also dass
man kann seine arbeit nicht mehr
nachgehen ich hatte auch viele
körperliche schmerzen zwar eine große
beeinträchtigung nicht war von einer
sekunde auf die andere wurde ich aus
meinem leben gerissen ich konnte meine
arbeit nicht mehr tun
ich hatte viele schmerzen ich musste
viele therapien über mich ergehen lassen
und ich habe da auch nicht mit anderen
menschen über meine erfahrung gesprochen
weil ich das überhaupt nicht einordnen
konnte zu der zeit und auch ja weil ich
auch wie nicht wusste was mir geschehen
ist
aber es gab durch das einen inneren
antrieb ich wollte verstehen was ist mir
passiert warum ist mir das passiert und
was habe ich für eine aufgabe weil mir
war einfach klar es gibt einen grund
warum ich da bin und es gibt auch ein
grund warum ich diesen unfall hatte und
so ein innerer antrieb hat mich dann
vorwärts getrieben auch diese ganz
schwierigen erfahrungen hindurchzugehen
und ich habe dann angefangen zu lesen
ich habe sehr viele bücher gelesen das
erste buch das ich gelesen habe war
leben nach dem tod von raimund moody und
ich hab dann so autodidaktisch ganz
viele spirituelle bücher gelesen und
habe ich dann habe auch gemerkt dass es
noch mehr menschen die die so eine
erfahrung gemacht haben habe aber viele
jahre gebraucht und mit dem auch nach
außen zu treten nicht mal mein engstes
umfeld hat von dieser erfahrung bewusst
ich habe das wirklich für für mich
behalten was für weitere auswirkungen
hatte dieser fahrer für leben
es hat mein weltbild konkret verändert
weil ich bis dahin
ich war katholisch erzogen geprägt für
mich gab es ein leben nach dem tod nicht
und nicht hat das einfach dann so
fasziniert und ich wollte lernen wie
kann ich bei vollem bewusstsein mit
dieser ebene in kontakt treten
ich wollte auch herausfinden wer war die
lichtgestalt die mich da abgeholt hat
und diese fragen haben nicht innerlich
angetrieben und auch lange zeit auch
heute noch begleiten nicht diese fragen
ich habe angefangen mich für diese
ebenen zu öffnen und habe auch mediale
ausbildungen absolviert in england oder
in der schweiz und habe dann mehr und
mehr gelernt auch aus meinem tages
bewusstsein heraus nicht mit diesen
ebenen zu verbinden
die geistige welt ist für mich so real
wie sich waschen die alltäglichen dinge
es gehört ist ein fester bestandteil
meines lebens geworden auch meiner
arbeit meiner tätigkeit wenn ich so
zurückblicke kann ich sagen nicht der
unfall war war an und für sich eine gute
erfahrung aber was daraus resultiert ist
die erfahrungen die ich gemacht habe den
weg den ich eingeschlagen habe ich
glaube sonst wäre ich so in jungen
jahren nicht einen solchen weg gegangen
und einfach dieser antrieb nach
antworten das zu verstehen dass bestimmt
bis heute mein leben und es war
rückwirkend eine sehr sehr schöne
erfahrung eine eine hoch spirituelle
erfahrung und für das bin ich dankbar
dass ich gast in jungen jahren machen
durfte
und herzlichen dank für das
danke auch dass sie sich die zeit
genommen haben