{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=N8VfkmAqiWQ","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Die Nahtoderfahrung von Frau Anna Maria Winkler (subtitles en, fr) ","mylang":"de"}
frau winkler sie erlebten anfang vom
jahr 2009 10 bei einer bremer therapie
eine nahtoderfahrung wie krank das bekam
erst die diagnose bösartigen tumor das
wurde dann operiert und nach drei wochen
folgt dann die chemo acht stück bekommen
sollen um bei der zweiten kam es zu
fällen absturz ich habe hohes fieber
bekommen 0 immunsystem konnte nichts
mehr essen
lungenentzündung ist noch hinzugekommen
also wirklich hat es übel mit mir aus
gesehen und dann kam es ja auch zu
dieser nahtoderfahrung was haben sie
während dieser nato davon lebt das war
nachts hat es ich habe gesehen wie mein
körper von oben wie ich da gelegen bin
und dann war das aber kein dunkel wie
das viele so beschreiben das habe ich
nicht gesehen das war wieso so haben
vorhang hindurch und dann war ich auf
der anderen seite links von mir waren
sehr viele menschen und direkt geradeaus
da war so ein wunderbares licht und so
viel liebe und und und bedingungslose
liebe werden einfach so zu hause
aber es sind alle verstorben sie sind
alles waren alle schon tote meinen meine
toten vorfahren zu sagen i 9
dann haben wir die leute schon so
gelingt da waren meine eltern dann ein
bruder habe ich auch schon drüben und
die haben sich alle gefreut und da wurde
nicht so besprochen beim kommunizieren
sondern es ging alles über vom geist
eben ja und ich bin ich da wie zu hause
ich bin zu hause angekommen ich hab da
noch andere menschen so gesehen die ich
nicht kannte
okay gut und ganz hinten sah ich mein
patenkind eine junge frau
die sie selbst entschieden hat nach
tollem zu gehen also selbst malt und die
schaut mich um die sieht mich und die
winkt mir zu und freut sie und rennt auf
mich los sichere renten in vollen satz
ich wollte auch rennen aber kommt ihm da
nicht weitergekommen
und kurz vor der umarmung kann dann
meine großtante hört sich dann so breit
für mich gestellt und sagt du hast noch
eine aufgabe
du musst zurück in die wahlsiege schreit
sie war gekleidet mit so einen langen
roten rock hatten die frauen von damals
nun und so gestrickt das oberteil und
die haare weil hinten so blöde zu wissen
halt ausgesehen haben und sie hat auch
jünger aussehen
das war es ein großer raum jeden raum
fließend das war alles so so fließen das
also nicht so ab und da war ein bisschen
menschen und da vorne war dieses licht
aber das ist nicht wie man es auf der
erde eigentlich nicht sieht also so
schön so und da wollte ich eigentlich
hin
wie viele personen waren das insgesamt
diese da begrüßt haben
hat vielleicht sechs sieben dich so
begrüßt hat
bis da meine großtante daneben gekommen
ist nur an die konnte mich gut erinnern
da war ich glaube ich ach ja wo sie
gestorben ist und das war auch eine ganz
ganz liebe frau aber da was nicht so gut
zu mir in diesem moment wo sie mir das
verkündet hat zurück
sie hat gesagt sie müssen wieder zu
lösen sie gesagt ich muss wieder zurück
da gibt es noch eine aufgabe und da war
sie richtig streng zu mir und dann wo
sie das gesagt hat als sie die hände so
auseinander gefaltet und hat mich
anschauten wurde auch alles alles dunkel
wo ich zuvor gesehen habe und dann war
es warum hat diese dieses patenkind sich
das leben genommen sie hat eine
psychische erkrankung bekommen und hat
sich nicht behandeln lassen und hat das
kurzerhand dann für sich wohl
entschieden
oder doch auf lange hand was sie hat
sich auch bei ihrer mutter verabschiedet
und eine komische dinge hat sie noch
gemacht so wir wollten da kann den
urlaub zu ihnen fahren seiner zusammen
wandern gehen wollten und sie fragt noch
ob ich das jetzt wüsste weil ich genau
kommen und da hat sie so geschaut dass
ich schwarze klamotten dabei haben und
so
sie hatte schon alles vor geplant als
sie in der geistigen welt gesehen haben
was sie wieder heiter und gelöst war
ganz gesund und heiter und gelöst und
fröhlich und hübsch also hübscher ließ
auf der erde eigentlich war gut die
letzte zeit war es ja schon sehr mager
und sohn und das war alles weg als die
großtante sie zurückgeschickt haben wie
kamen sie wieder in den körper zurück
es ist eigentlich fließend gegangen
schnell dann war ich da drin und dann
hat mein herz so wie ein stromschlag
drinnen erlitten hätte es war furchtbar
das reicht da gelegen schaue meine
infusionen an und und war eigentlich
sehr sehr traurig hab dann sogar geweint
warum durfte ich jetzt nicht bleiben
aber erst gar nicht sollen sein
was meinen sie ist noch ihre aufgabe
hier auf dieser welt das habe ich bis
jetzt nicht wirklich für mich ergründen
können was das ist aber ich denke es
wird sich zurzeit dann irgendwann zeigen
können sie sich erklären warum ihre
großtante sie wieder zurückgeschickt
habe meine großtante das war auch zu
lebzeiten ein ganz ganz fromme frau
die war wirklich eine gläubigkeit gehabt
das können wir uns ja heute gar nicht
mehr so vorstellen
die ist jeden tag von hohen berg runter
zur kirche gegangen
und das war halt ne ganz vorne und
eigentlich für mich immer liebevolle
frau also offensichtlich muss sehr wohl
eine rolle spielen oder an um den
auftrag von leben gekommen es zu tun
vielleicht noch beging es dann weiter
nach ihrer rückkehr im körper ja da
hatte ich ja noch fieber muss dennoch
weiterhin da aber kritischer bin ich
dann schon geworden schon am nächsten
tag fing das an
da habe ich meinen mann angerufen habe
gesagt bitte geht es um einen hausarzt
ich selber hatte er keine kraft für
sowas und sage ihnen keine creme er
sende ich will nach hause schluss mein
mann hat es gemacht und die waren dann
im krankenhaus auch damit einverstanden
der arzt hatte ja die dritte hätten sie
endet überlebt nur so ganz locker und
dann habe ich angefangen meine
medikamente waren morphium und alles so
ganz viel
das angeschaut hat das darf ich nicht
nehmen habe ich die hälfte immer ist
nach gäste rein gefeuert
einmal hat das auch so ne kranke
schwester gesehen selbst mich nicht
verraten hat sie auch nicht getan und
dann zu hause wo ich dann endlich mal
raus durfte man in der küche tabletten
gestanden von oben bis unten von den von
den von den 1
nein nein und ich habe bis heute keine
tablette mehr angerollt mein arzt sagt
er er kann das gar nicht verstehen das
geht ja gut ich habe man nach
alternativen schmerzmitteln die ich ja
noch brauchte da natürlich umgeschaut
und so aber keine chemie und das
interessante war ja dann auch ich war
dann zu hause und irgendwann waren es
bedürfnis du musst raus im wald bewusst
laufen laufen laufen laufen
ich habe so meine füße angeschaut so
ganz dünn 50 kilo so abgemagert dass
faule da noch ok hab ich laufen anfangen
so die ersten paar tagen immer mehr
immer mehr muskelkater bekommen
natürlich auch noch
und dann sah ich da brennt ist es war so
anfang märz ganz klein sagt eine stimme
zu mir
sammelt diese brenners und maxen viel
davon was war das jetzt okay am nächsten
tag für mich töten kann schon mit
und dann habe ich das schön gesammelt
halten und es kamen dann immer mehr
kreuzen die saison immer mehr jetzt des
testes das ist aber immer mit einer
intuition weil es verbunden
in mir drin anders ist dann habe ich
immer schön mit musik gemacht
erst habe ich mixa gemacht hat er seinen
apparat gar nicht dann habe ich mir
schon sonst für mixa geholt und das
trinke ich bis heute und das
wunderschöne meine blutwerte nach vier
wochen ruft da
drei oder vier wochen auf der arzt dann
ich schon oh gott was so richtig angst
gehabt sagt er gute nachricht gute
nachricht ihr blut wird stetig besser
das ist nicht normal ist nicht normal
was da passiert sei okay dass ihr euch
jetzt aber gerne und das blut und wurde
immer besser immer besser immer besser
aber diese innere stimme diese da gehört
haben hat ihnen gesagt was sie da nehmen
sollen
ja das war auf einmal wo es war mein
gefühl trennen
es ist ganz ganz eigenartig ich habe
auch nur ein kreuzchen gesehen das
kannte ich gar nicht und das soll ich
nehmen ob lena es ab fotografiert
facebook hatte auch nette gruppen die
einen das helfen zu bestimmen
ja das muss so riegler und das muss so
aus okay das sieht so aus aber das ist
super
kommt auch mit treiben und so hat sich
das aufgebaut
und was hat das für eine wirkung gehabt
auf ihre gesundheit
bei jeder untersuchung bin ich absolut
keine metastasen im körper drinnen bin
jetzt schon in den langzeit muss
weihnachten noch mal hin oder vor
weihnachten zu dieser untersuchung und
mein arzt hat gesagt sagt davor wegen
klappt das könnte sie jetzt schon
abhaken schon so lange her jetzt
eineinhalb jahre wenn da kommt nichts
mehr
es sind geheilt von diesem krieg also
ich würde schon sagen dass ich jetzt
dass mich die kräuter auch geheilt haben
für diese eingebungen was für weitere
auswirkungen hatte die senat oder fr für
leben
sie hat mein leben komplett verändert
ich lebe jeden tag ganz bewusst für
diese nähe zu drücken die ist einfach
ganz bewusst ist die da ich stehe in der
früh auf und sagen danke lieber gott
dass ich wieder wach bin und und sprech
auch mit ihnen und sohn und du mich
gleich bei meinem film helfern da drüben
bedanken dass das ist einfach nie so
weil wir eine silberne oder sowas hatte
ich vorher nicht da jetzt weiß dass es
das drüben gibt und es kann ja auch
nicht alles zufall gewesen sein was ich
da erlebt habe geht ja gar nicht
sind sie überzeugt von einem leben nach
dem tod ich bin absolut davon überzeugt
absolut absolut ich denke sogar dass
unsere seele oder geist weiß ich jetzt
nicht genau
es ist der unsterbliche teil dieser
körperlicher teil da ja okay da gehört
auch der erde nur das steht auch schon
in der bibel drinnen
herzlichen dank für das gespräch gerne
dankeschön