{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=RHFDeoMfIC4","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Die Nahtoderfahrung von Frau Beatrix Antoniazzi (engl. subtitles) ","mylang":"de"}
nach dem schweren autounfall und nach
folgen dann eine art erfahren wie
tragisch das wort zwanzigste merkt 1994
mein damaliger förderlich und der
autobahnabschnitt geht holen war sein
auto und er hatte noch zuvor noch
medikamente genommen
da habe ich ihm gesagt komm gib mir die
autoschlüssel
ich fahre dann fuhr sie los und von da
an wo weiß ich nicht erzählen sehr
einfach so auf den erzählungen heraus
wir verließen die autobahn und fuhren
auf einer geraden strecke ein flug ins
all zu bringen stecken wo man 90 oder
100 stundenkilometer fahren durfte der
maus oder eine gerade strecke dann kam
plötzlich war auch der gegenverkehr
da kommt glücklich ausging nicht eine
auto mit 100 stundenkilometer die frau
wurde das vorhergehende auto überholen
so dass ich kam zurück und krachte dann
wohl auf meiner seite von paul klein und
wie schon erwähnt zwei von dem unfall
nichts mehr
ich fühlte nur einen ruck und war
plötzlich draußen in eine grauzone und
hatte vergessen als ich mit meiner
familie alles es war einfach stehen und
eine lehre aus dem schwäbischen und da
hab ich wirklich an ein wunderbares
gefühl von freiheit keine gedanken
einfach frei und doch die ausgehoben
aber ich spüre meinen körper nicht und
dann überkam mich so eine große liebe
das war einfach wunderbar das würde ich
wirklich an keine bedingungen nicht und
war einfach frei und wurde geliebt und
hatte einen halt und doch irgendwie in
einem schwebezustand und das war
wirklich eine harte kommen in diesem
zustand gesehen oder gehört und schon
gedacht war einfach um mich herum
grauzone und die freiheit und doch
aufgehoben zu sein das war wunderbar ich
schaue mal kurz zurück und sah dort ein
auto von weitem konnte irgendwie damit
anfangen muss kein genie aber schade
drückt und dann habe ich das alles nicht
beglichen zeit matinee oder aus dem
helikopter notfall und krankenwagen und
alles war da ist los bekommen weil in
diesem zustand behördlicher es war eine
stille um meine ruhe war einfach
unglaublich habe auch bedeutung der
intensivstation
hab ich natürlich gefragt was da
wo ich bin geheilt geworden um gelungen
ich werde die verletzungen waren und
waren lange auch bewusstlos ok dann
schließlich wieder ein bisschen durch
hatte ich irgendwie so von oben nähe und
immer von weitem sah bilde verwundert
vogelperspektive im vorbeigehen an einem
monat liegen
ich kam einfach nicht bewusst was die
hygiene und dann am anderen tag haben
sich für eine einmalige und dass ich
diesen mann und hatte ich kein gutes
gefühl
chronische kennen gar nicht aufgaben und
komisches gefühl
und dann hoffentlich auch online die
aufnahmen gemacht war nichts gebrochen
hat nachgedacht das ist wirklich er
glück gehabt haben wir bei diesem
ausgebrochen ist und dann kam wieder
meine mutter sagte ich fühle mich in
ruhe lassen und uns gehen lassen und ich
wäre ja nicht auf brannten gewesen
und dann habe ich gedacht okay könnte
noch passen
ja und dann weitaus später kommt auf den
normalen station und dann eine
krankenschwester gehen wir mal ein paar
schritte
bei bmi nicht lang wirklich
okay ein schritt nach dem licht was
macht da wirklich passiert und ich war
immer sehr müde
noch eine woche komme ich nach hause und
auch da schließt im ganzen dorf fünf
minuten zu fuss an wieder schlafen und
irgendwie passt das nicht zusammen
meine kehle oder man gar schneller weil
ich hatte eine sehr schnelle auffassung
auflösungsvermögen aber der körper hin
stehen ihnen nach und über wirklich jede
woche tages ist was das soll
und da hatte ich auch in der nacht hat
sich auf ein erlebnis im dunkeln 23
gestalten und da ist es wichtig nicht
ich möchte das nicht
nein das möchte ich den schlimmsten und
hebt auch stehen nein das möchte das
nicht das loch mit hohn und spott
wirklich nach hause die alle auf der
schwierigkeiten nicht nur mit 20 jahren
kommt man ja nicht auf die idee dass man
einen auto erfahrung gehabt hat dieses
gefühl
sie hatten
schneller ist als das mich glücklich
weil ich bekam immer mehr schmerzen muss
sich vorstellen
dieser aufbau von 90 kilowattstunden
oder und ich denke auch dürfte auch die
nahtoderfahrung machen indem sie erlebte
den unfall nicht bewusst und erzählt
wenn man etwas bewusst erlebt man durch
den schock und wurde dann weg nur der
körper die schmerzen auch wurde und ich
hatte lange mühe ich müsste doch
eigentlich eine einheit sein daumen
ich hatte bis vor fünf jahren habe ich
ganz bewusst ich habe in der folge ganze
summe über den kalten krieg
können sie beschreiben wie schon
erwähnte vor ort falls klaus und ich war
schon immer ein sympathischer mensch nur
noch intensive gefühle gefühle von
anderen menschen und auch schmerz fühle
das remis ein beispiel bei tagelangen
kämpfen
doch die 50 aus dem ort gedacht ist an
einen guten verändern hat mir dann
gesagt und das linke knie operiert
worden mal eine schwere infektion
bekommen hatte da waren meine knie
schmerzen weg muss ich nicht mitgemacht
ich habe
aufgespürt die geben sich mit den von
ihm sich auch der staub fühle
durch meine info sie auf jemanden gut
oder schlecht geht kaum jemand glauben
es geht mich sehr gut und ich weiß nein
steht nicht spiele ich total auch die
küche oder was ich noch habe ich das
hell hören habe ich einmal an ein sehr
schönes beispiel hab morgen um 5 uhr in
split ist eine melodie gehört immer noch
auf der freßgass&#39; gemacht zusammen
gesessen habe dazugehört und zwar
wunderschön und sowohl ein engel vor
und das war ein social gefühl ich habe
doch keine augen nicht solche
geschichten geht aber es war moment
bereich wieder und es war wirklich
wunderschön und die sorgen über zu wenig
sagen
und plötzlich hörte ich das nicht mehr
und im buch noch schau beleuchtet
französische schwitzen und das kommunal
und schöne bestätigung warum das einfach
machen das ist mir eine okay dann ist es
so nehme ich das auch helfen ich dachte
immer erhält ihn bedeutete die zukunft
erkennen kannst du danach meine visionen
aber das helden zum teil bekomme ich
bilde die leute botschaften und beispiel
oktober einen guten seien die haften
blick auf seinen lippen gehalten hab da
ein kleiner junge gesehen auf die
schaukel so fröhlich schon so
dann habe ich aber gewusst okay das team
eigentlich die positiven bilder
eigentlich ist ja nicht so das kind frei
ich habe diese kleine junge auf diese
starke und erlaubte und es war wirklich
frei und somit konnte damit etwas
anfangen okay bekommen schon die
positiven bilder und das halten von im
keller und seien damit glücklich endlich
eure osendorf blumen und so scheint die
geistige welt auch und ein lustiges
beispiel ich wurde mir meine freundin
eingeladen
und bevor ich aufgefahren bin und ihre
eltern sind beide tot habe ich gesagt
okay managern dauert geht mir ein gutes
zeichen damit wirklich ein gutes zeichen
dass jederzeit ein schönes buch mit
aufschnitt und brot
ich und mein vater ausgeglichen dann
haben wir gelaufen okay dass ich stehe
und so konnte ich dann seinen gegner
mundtot machen und war und das war noch
ein lustiger rauben
so zeigt sich auch die geistigen
aufhellen wie schon mehr wert
einfach ginge ich schon gespräche
anfangen kann
ich habe gar nicht gelegen es kommt
einfach wie man das wusste auch nicht
was das ist oder ungarn
obwohl man doch wirklich dann war eine
gute sache auch für die anderen leute
gehe ich dann weiterhelfen kann
der einfluss seit dem motto 20 jahre
auch meine lebenserfahrungen gemacht und
hoffentlich viele gehen dass ich das
auch den leuten weitergeben kann und
somit stets mit meinen bedingungen wie
auch immer ich habe auch keine angst
mehr
und so lief ich den leuten mit den
kontakten oder medialen beratungen mit
allen dingen habe und immer mit einer
prise monaten
danke