{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=sjfhD_4IO7E","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Die Nahtoderfahrung von Frau Bettina Raab  (engl. subtitles) ","mylang":"de"}
sie erlebten als candy markt von sieben
jahren eine nahtod erfahrung die sie nie
mehr vergessen haben wie kam das
das ist richtig ich hatte starke
schmerzen im bauch und den rücken und
die schmerzen namen unter dem tage immer
weiter zu und waren so schlimm dass ich
mich gar nicht mehr bewegen konnte ich
konnte kaum noch luft bekommen und meine
mutter kam dann und sagte sie wolle den
hausarzt
der wohnte zwei häuser weiter nur dort
wo ich damals als kind lebte und der
hausarzt kam blickte in das zimmer ich
lag auf der couch im arbeits thema
meines vaters meine mutter hatte mich
dort zugedeckt und er kam blickte mich
an und sagte meine mutter solle sofort
zu seiner frau hinunter laufen und sie
solle die notambulanz bestellen
er braucht die notambulanz und dann
sollte sie wiederkommen und sachen
einpacken für mich ich müsse ganz
schnell in die klinik dann war das so
dass ich mit blaulicht in die klinik kam
und dort eine doppelseitige
nierenbeckenentzündung festgestellt
wurde
ich kam in den intensiv betreuungsraum
und von dort an weiß ich dann nichts
mehr also meine mutter war dann weg als
ich wieder aufwachte und es waren ich
weiß nur noch dass es so war das ganz
viele medizinische personal menschen um
mich herum liefen und viele helle
lichter branden und dann war ich weg und
als ich in den frühen morgenstunden so
ein bisschen zu mir kam wuselt der eine
schwester neben mein bett umher und
sagte ich könne ruhig weiterschlafen ich
werde in
eine andere klinik transportiert und sie
macht mich grad transport fertig das
ging aber alles so wie im nebel an mir
vorbei ich kam in die andere klinik und
dann begann dort für mich als kind
eigentlich eine traumatische zeit weil
ich nicht verstand was die ärzte an mir
machen
es wurde zur damaligen zeit kaum etwas
erklärt es wurde mit kindern gar nicht
gesprochen es wird wurde irgendetwas
untersucht und getan und es war auch
kein besuch erlaubt das heißt meine
mutter konnte nicht kommen und ich fühle
mich in der ganzen zeit in der klinik
sie ziemlich traumatisiert alleine und
es ging ja schlecht richtig schlecht
irgendwann gott sei dank durfte ich nach
hause und meine mutter sagte ich würde
noch ganz viel schlafen hätte der arzt
gesagt und sie sollte mich warm halten
und ich müsse strenge bettruhe noch
haben aber da es oben in den
räumlichkeiten wo die kinderzimmer waren
schon kühler war machte sie mir ein
krankenlager bereit wieder im
arbeitszimmer von meinem vater auf der
couch dort lag ich dann meine mutter
meinte ich solle jetzt schlafen sie
müsse ganz schnell noch zu ihrer
arbeitsstelle und sie wäre dann wieder
darin ich aufwache meine mutter ging im
haus was still
meine geschwister waren in der schule
und mich überkam wieder diese ganz große
schlimme einsamkeit wie in der klinik
und es ging mir richtig richtig schlecht
ich fing an zu schwitzen wahrscheinlich
bekam ich hohes fieber ich fühlte mich
nass ich fühlte mich unwohl ich das war
ein ganz schlimmer zustand und plötzlich
drehte sich die welt um mich herum und
ich hatte das gefühl ich mir ist jetzt
ganz schwindlig und ich komme irgendwie
in den strudel
als kind hatte ich so die idee
es ist weil wir jetzt verständlich ist
und plötzlich würde diese strudel id
ganz schwarz war und für den mond und
zur aussah wie wieso ein wirbelsturm
immer so dargestellt wird
plötzlich hörte dass auf und ich war auf
einer wunderschönen blumenwiese und ich
hatte keine schmerzen und es ging mir
richtig richtig gut und es war hell 1 1
eine helligkeit nicht wieso von der
lampe und auch nicht wenn die sonne
scheint noch heller und wärmer aber
nicht zu warm also es war so ein richtig
schönes gefühl und diese blumen diese
farben die dort waren die waren so bunt
so farben habe ich hier noch gar nie
wieder gesehen auf der erde also ich
betrachte mir immer so blumenbeete
farben von blumen die blumen sagen
anders aus also die waren viel in den
kiefer von der farbe her und alle
strahlt wärme aus und ruhe und
geborgenheit und ich hatte das gefühl
überhaupt nicht mehr alleine zu sein
obwohl ich dort nie jemanden gesehen
habe also um mich herum war niemand
trotzdem hatte ich das gefühl dass
irgendeine präsenz irgendwas ist hier da
und ich bin nicht allein und ich war so
glücklich dass ich die arme ausbreitete
und über diese wiese gewirbelt bin
und komischerweise zu knicken die blumen
überhaupt nicht also ich muß geschwebt
sei die blumen blieben haien und blieben
ganz und ich hatte das war für mich als
mädchen damals natürlich ganz besonders
schön
ich hatte ich sah mich in einem kleid
wie aus licht als wäre ich eine kleine
sonne oder ein kleines licht und das
kleid hat ganz hell geleuchtet und war
ganz schön und ich wirbelte dort so
herum ganz schwerelos und alles war so
wunderbar und schön und plötzlich hörte
ich ganz weit entfernt
die stimme meiner mutter und die rief
meinen namen und sagt ich bin wieder da
und schwupps war die ganze das ganze
schöne gefühl zu ende ich hatte wieder
schmerzen wie ich lag wieder völlig
durchgeschwitzt und fiebrig auf diesen
krankenlager und ich war richtig sauer
auf meine mutter hat sie im ersten
moment und hat gedacht wieso wohl
ziemlich da jetzt weg des wahlkreis so
schön und ich hätte ihm gerne dort
bleiben und meine mutter kam dann und
sagte oh je hast du fieber und und ich
hol dir und fiebermittel und ich will
dir was zu trinken und und in frischen
ein frisches nachthemd und ich wollte
meine mutter berichten von diesem
wunderschönen ereignis von dem ich
annahm als kind so habe ich mir das
paradies vorgestellt ich habe gedacht
ich wäre im paradies gewesen und ich
wollte meiner mutter das erzählen weil
ich früher in der kirche und überall vom
paradies gehört hatte und meine mutter
hat auch davon berichtet und ich wollte
dass meine mutter erzählen und sie hat
mir überhaupt nicht geklaut und gar
nicht zugehört und hat gesagt ach du
bist ihn im fieberwahn und und dir wird
es gleich besser gehen und und jetzt
schlafen noch ein bisschen und ich war
als kind sehr traurig meine mutter
verließ dann den raum und ich war
einerseits traurig dass sie mir nicht
zugehört hat dass sie mir nicht geglaubt
hat wo ich gewesen war weil ich war ganz
sicher ich war woanders und einerseits
war ich dann auch total erleichtert und
froh und hab gedacht war war das schön
und und und ich habe später immer wieder
als kind wenn ich unschöne situation
erlebt habe habe ich mich zurück
erinnert an diese schöne wiesen an
dieses schöne gefühl was ich jahre
später noch nach
gewinnen konnte nach spüren konnte und
ich hatte immer so auf die idee mir kann
ja überhaupt gar nichts passieren weil
wenn mir was passiert bin ich
hoffentlich wieder dort auf dieser
schönen visa und alles ist toll was sie
haben vor gut zehn jahren auch noch
einmal eine sehr beängstigende erfahrung
gemacht wie kam das über andy um ständig
die dazu führten wir waren mit den zwei
jüngsten kinder mit unseren zwei
jüngsten kindern in ein sehr sehr altes
1800 irgendwas erbaut des herrn haus
gezogen wo alles noch ziemlich düster
wirkte und ich aber so die idee hatte
vor dem einzug das dass man aus diesem
haus in schmuckstück machen könnte dass
man da vieles individuell modernisieren
kann und gestalten kann und einrichten
kann
und so weiter und wir zogen dann wird
ein und das erste zimmer das fertig war
war das kinderzimmer das war vollständig
modelliert und die kinder gingen dort zu
bett die erste nacht und mein sohn kam
völlig aufgelöst in nach circa zwei
stunden aus dem bett er war eben damals
so ungefähr 4 und sagte er könne da
nicht schlafen in dem zimmer walter
kommen monster aus der wand und unter
seinem bett werden auch welche und die
würden vor gucken und da könnte ja auf
gar keinen fall schlafen und ich habe
als mutter gedacht ja hier ist alles neu
hier ist alles rein für die kinder
vielleicht es ist das beste wenn ich so
die ersten ein zwei nächte im
kinderzimmer schlafen und mutter eine
matratze gerichte dass die kinder sich
leichter dran gewöhnen an die neue
umgebung und ich hab dann eine matratze
neben das bett von meinem sohn aufgebaut
und da lag ich mit dem kopf zur wand und
die füße praktisch in den raum neben dem
kinderbett und mein sohn ist dann dort
wieder eingeschlafen eingeschlafen
glücklich dass die mama jetzt daneben
lag
und ich bekam ein albtraum nach dem
anderen dort in diesem zimmer und
irgendwie konnte ich mich aus diesem
albtraum träumen überhaupt gar nicht
lösen ich wollte immer aus lachen war
schweißgebadet ich war ganz angstvoll
von diesen alpträumen und mir gelang es
nicht aufzuwachen bis ich plötzlich da
war da hatte ich schon da war eine lange
zeit vergangen so habe ich das empfunden
in dieser albtraum phase plötzlich habe
ich richtig real hinter mir eine stimme
gehört die stimme war laut und dominant
aber dennoch freundlich klang freundlich
und diese stimme sagte ob das in meinem
kopf war oder wer war weiß ich nicht ist
die stimme war da und sagte wach auf und
just in dem moment bin ich wirklich
aufgewacht und siehe unten an meinem fuß
ende am bett von der matratzen ende von
diesem bett ein eine ganz kreisliche
gestalten eine richtige fratze ganz
könig ganz bösartig frauen wie behaart
mit großen schwarzen richtig bösen augen
und und das ding dieses grässliche ding
hattest die arme so ausgestreckt nach
mein bein und ich bin ganz schnell ganz
gerade gesessen auf diese matratze und
habe mit meinem bei gestrampelt
und hab gesagt hau ab verschwinde
und in dem moment war es weg das ding
war einfach weg und ich habe mich dann
im zimmer ungepflegt und habe dann erst
festgestellt im zimmer es ist total
hellen rings um mich herum ist es hell
obwohl die rolladen zu wahren und gar
kein licht an war und ich hatte dann das
gefühl die die helligkeit kommt von
hinter mir und ich hab mich umgedreht
und hab gedacht das irgendwie eine helle
präsenz hinter mir aber das konnte ja
nicht sein
und die präsenz war dann plötzlich weg
dann war ich so aufgelöst habe das licht
angeschaltet und habe mir ewig lange
diese wand betrachtet ich gedacht habe
hier kann kein licht sein wie kann in
der mir an einer wand plötzlich so ein
dicht sein dass der ganze raum hell ist
ohne dass da eine lampe hängt und so im
nachhinein als ich darüber nachgedacht
habe hatte ich so die idee irgendwas
irgendjemand hat mich beschützt vor was
auch immer ich weiß es nicht jedenfalls
bin ich dort sitzen geblieben auf der
matratze bis mein sohn ausgeschlafen
hatte der war nicht aufgewacht von dem
ganzen auch nicht von dem licht und bis
er aufgewacht ist und wir haben nie
wieder in diesem zimmer geschlafen wir
sind dann woanders hin und ich habe am
nächsten tag eine alte frau getroffen
mit der ich auf der bank gesessen habe
die nebendran wohnte neben diesem alten
haus und die mich froh wie schlafen sie
in dem haus wie war ihre erste nacht und
geht es ihnen gut und ich am liebsten
gesagt hätte nein mir geht es nicht gut
und wir haben fürchterlich geschlafen
aber ich habe ihr das nicht gesagt warum
auch immer
und sie hat mir dann erzählt die an dem
haus da ist schon jemand zu tode
gekommen
und so weiter wäre dort gewohnt hätte
jedenfalls in diesem haus hatte ich
danach immer nur ein schlechtes gefühl
ich weiß nicht wenn ich die haustür
aufschloss habe ich gedacht ich kann
malern wie ich will die wände frisch
machen und ich kann einrichten wie ich
will und die alles hell gestalten aber
dieses gefühl schlechte gefühl geht
nicht weg und wir sind dort ausgezogen
ich hab da in dem moment beschlossen
nein das ist nicht unser haus wir gehen
in ein anderes haus und wir sind
umgezogen
können sie sich das irgendwie erklären
warum das so ist oder solar- und denke
mir im nachhinein dass in dem haus
irgendeine präsenz war irgend eine
missgünstige präsent oder eine präsenz
die es selber nicht gut ging und dass
ich in dem moment mit meinen kindern wie
eine art schutzengel hatte irgendwie
einen schutzengel für uns da war der uns
beschützt hat und der der meinen willen
aber irgendwie brauchte um dieses ding
selber zu verscheuchen der mich aber in
den richtigen moment aufgeweckt hat nach
dem tod ihres vaters erleben sie später
dann auch einen sehr eindrücklichen nach
tod kontakt ja mein vater war verstorben
wir konnten uns von ihm noch
verabschieden auf seinem sterbebett und
es begann damit dass mein vater der laut
den ärzten nicht mehr sehen nicht mehr
hören und uns kaum noch spüren konnte
jetzt dann bald diese welt verlassen
wird und wir hatten uns versammelt wir
waren zu viert bei meinem vater am bett
mein großer sohn meine
die tochter meine mutter stand am
fußende und massierte meinem vater die
füße und ich streichelte ihn an der hand
und ich habe in gedanken zu meinem vater
gesprochen
gedanklich nur und er hat meine hand
gedrückt und ich habe gedacht da es
reaktion da und ich hab dann verbal
lauter mit ihm gesprochen und er hat
wieder bei gewissen setzen und meine
hand gedrückt die ärztin kam dann zu uns
und dem raum und sagte ja der vater geht
jetzt bald und ich habe ihr erklärt
da muss noch was spüren weil er hat mich
gehört da bin ich mir ganz sicher an der
atmung und an dem das wenn meine hand
gedrückt hat und sie sagt nein das kann
ich sein und er holte ganz tief luft und
dann habe ich gedacht erzählt was du
willst
es ist einfach so er hat was
wahrgenommen und er hat auch jetzt das
gehört wir haben uns dann verabschiedet
mussten dann gehen
mein vater war dann verstorben und nach
seinem tod alle waren so in der
trauerphase verhaftet und nach seinem
tod lag ich abends bei mir zu hause im
bett und konnte nicht einschlafen und
schaute dann so im raum herum und über
mir die decke
das waren so holzvertäfelung holzbalken
sind über mir und da sehe ich das
gesicht meines vaters wie aus einem
weißen nebel wie aus wolken material
heute schaue ich immer in der nehmen und
sehe die wolken und denke es war so ein
material es sah so aus wie wolke weiß
nämlich und das war das gesicht meines
vaters ganz groß oben an der decke und
ein freundliches gesicht und zwar nicht
so wie er
gestorben ist krank und und mit
schwermütigen gesicht sondern das
gesicht war so kann ich ihn mir
vorstellen dass er vielleicht ausgesehen
hat war in seinen besten jahren jünger
war freundlich ohne jegliches kram ohne
jeglichen kram im gesicht und sah gesund
aus und strahlen aus und lächelt er auf
mich und ich dachte vertrag wohl die
trauer nicht so gut und ich bin
aufgestanden und ins bad gegangen habe
ein paar schlückchen wasser getrunken um
wieder zurück hat mich wieder in das
bett gelegt und das immer noch über mir
das gesicht meines vaters und ich hab
dann gedacht vielleicht war auf dem
sterbebett ja wirklich erwartet wer
dement und vielleicht ist er jetzt noch
mal gekommen
im richtigen geisteszustand und möchte
sich verabschieden und dann habe ich ihm
gewesen und habe gesagt alles gute auf
seiner reise jetzt ist sehr emotional
und in dem moment als ich ihm gewohnten
habe ging das gesicht wie zu nach einem
größeren lächeln über uns verschwand und
es war so ein schönes eindrückliches
erlebnis weil ich in den letzten jahren
mein vater ja nur noch dem endergebnis
und er hat mich kaum noch erkannt und
dort hatte ich das gefühl er erkennt
nicht er sieht mich er verabschiedet
sich das war sehr schön
und ich glaube im nachhinein gedacht
jetzt geht es ihm gut jetzt ist er
hoffentlich an diesem ort wo ich früher
einmal wahr und empfindet genauso die
aufgenommen hat und das helle licht und
die diese liebe und spürt diese
zuwendung und ist einfach glücklich
wieder glücklich das hat mich für ihn
gefreut und hat mir sehr geholfen die
trauer zu bewältigen weil ich glaube es
geht ihm jetzt gut habe wenn sie auf
ihre vielen besonderen erfahrungen
zurückblicken die sie ihrem lauf ihres
lebens gemacht haben was für ein bild
von der jenseitigen welt hat sich bei
ihnen entwickelt ich glaube heute dass
es sehr viel mehr gibt zwischen himmel
und erde
das was wir so darunter verstehen oder
was wir so sehen
vielleicht sind es mehrere dimensionen
das könnte sein was ich aber ganz sicher
weiß dass es einen danach gibt weil ich
habe das gesehen ich habe das gefühl und
ich glaube dass das danach für jeden
vielleicht so ist wie er es gerne haben
möchte oder wie er es gerne braucht bei
mir als kind war es eine schöne
blumenwiese
bei anderen sind ist vielleicht edle
gebäude oder wälder oder etwas anderes
aber ich glaube es gibt auf jeden fall
ein danach und das ist schön und ich
finde die menschen sollten offen darüber
sprechen ich habe es lange jahre auch
für mich behalten
ich bin jetzt dazu übergegangen nach dem
erlebnis mit meinem vater
nachdem ich gesehen hab mir ist die
trauer sehr viel leichter gefallen weil
ich mir sicher bin dass es ihm jetzt gut
geht und ich glaube die menschen sollten
mehr darüber reden und sollten mehr
aufwenden
dazu gehen und dieses alles immer
perfekt haben wollen in unserer welt
oder dieses materialistische denken ich
brauche noch dieses und jenes und ich
muss noch mehr schaffen und noch mehr
tun das ist eigentlich alles ganz
unwichtig wichtig ist der mensch und wie
man miteinander umgeht wie man
miteinander spricht und dass man für
andere da ist und dass man zuhört und
nicht alles an zweifelt sondern dem auch
glauben schenken kann oder darüber
nachdenken kann zumindest was andere
erleben und was andere erzählen und in
meiner praxis in meiner arbeit habe ich
sehr viele menschen im gespräch gehabt
die mir ziemlich das gleiche berichten
nämlich dass sie über ihre gefühle ihre
gedanken nach außen hin nicht sprechen
weil sie sich das gar nicht trauen dass
ich dadurch einsam fühlen und dass sie
sich dadurch wie fremd in diesem umfeld
bewegen und ich glaube es wäre schon ein
großes stück besser in unserer welt wenn
mehr menschlichkeit da wär und mehr
zuhören und mehr sehen und mehr
nachdenken über die dinge und bewusst
durchs leben gehen
da brauche ich keine millionen dazu
herzlichen dank für das gespräch