{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_1npdFpZm4U","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Die Nahtoderfahrung von Frau Claudia F\u00fchringer (subtitles en, fr) ","mylang":"de"}
frau für immer
sie erlebten im jahre 2019 eine
nahtoderfahrung mit kam es dazu
also bei mir weise eine operation nach
nach der operation wurde schon den
aufwachraum geschickt so gefahren und da
kam es dann zu einem herzstillstand
und in diesem jahr stillstand hatte ich
dann genau einen ort oder was ist
eigentlich erst nach der operation als
erster glaubten alles okay alles neu
alles gut gelaufen im aufwachraum auf
einmal bronze wir haben sie ihre
erfahrung
ja ich habe geschlafen ich war groß
erstellt und als ich dann meine
nahtoderfahrung hatte war es nämlich so
ich stand auf einer wiese die wie sie
war wirklich wunderschön grün und sehr
seltene blumen viele blumen also ich
weiß keine wiese großen wachsen
zu meiner rechten hand war ein
wunderschönes licht
und es war wie eine lichter wald ganz
hell um die wiese war weit es war eine
große diese und belegen weiterer ferne
habe ich dann einen berg des e
und ich stand da und hatte die
entscheidung gehe ich jetzt in das licht
es mich irgendwo an zog es war für mich
und dann bin ich dagestanden und habe
gedacht nein und bin geradeaus über die
wiese kann und dann kam ich jemanden zu
diesem berg
und ich stand vor dem berg und der sieht
ja aus wie eine pyramide war mir ein
kleiner 6d eine schöne gewinne wie
seekühe da ist es schön
dann habe ich mir gedacht ich nichts
es ist so schön da aber ich lese gerne
das was ich bin ein naturmensch in der
frühere aus die vögel zwitschern ich
höre kentridge und ich sehe die tiere
aber ich rieche kein basar ich keine
berge luft ich rieche nichts mehr
und das hat mir irrsinnig gefegt dieser
geruch
also das ist so eine liebe ja das merke
ich auch jetzt da du ja ich bin auch
vielmehr dankbar geworden dadurch wenn
ich rausgehe ich habe das immer schon
geschäfts der den reden die jungs und
ich liebe es ja aber das mag ich jetzt
noch viel mehr das doch zu erleben
dürfen
es war wunderschön diese geborgenheit
diese werden nun das unbeschreiblich
stellen ja
es war wirklich so
und dass ich habe mich dann entschieden
zu dem berg zu geben und bin auf diesem
berg zugegangen als ich wirklich die
schritte die ersten schritte zu dem berg
gemacht er weiterhin warm einen hut oder
erfahren habe also dann hatte ich schon
das gesicht des arztes vor mir habe ist
wahr ich habe so schmerzen gleich gleich
ist gleich wieder vorbei jetzt sind sie
endlich wieder dran und es war dann mit
globaler 5 uhr später nach wieder dass
er 17 war und die operation war
eigentlich um 11 uhr mittags ist es
waren einige stunden dann weiß ich doch
beck war ja das ist ja dann bekam nicht
nur wieder mit die schmerzen mutter habe
aber dann gleich wieder geschlafen also
sie haben wieder mut gegeben und dann
bin ich auf der intensivstation
haben sie diesen berg kann dort die form
des berges also die front ist berger ist
es hat nicht an als ich nach hause
gekommen bin um krankenhaus ist er
interessiert ja weil er wirklich so
ausgesehen hat wie in ihrem etat für
mich ist es ich gehe zu einem berg unten
ist mal wald und dann kommt er ist der
kanal messestand und diesem bergelt ist
es waren glaube ich habe uns steht dann
den fotos und einen recherchen kann
die stelle vom berg sind ja auf den
bildern so groß ist und die form der
bürger mina ja und ich hab dann
recherchiert und tatsächlich gefunden
und exakt wirklich dieses bild mit dem
see er mir auch sehr selten vorkam und
ich mich gefragt habe warum ist es echt
ja dass das die pyramiden förmige
sonnenspitze mit dem élysée
und das ganze ist den tiroler und ich
bin ja eigentlich weit weg vom die roll
ich keine ahnung wie es dort aussieht
leck mich irgendwann dorthin ja
irgendwann mal
aber es war sehr schön es ist wirklich
die bürger mieten werden sonnenspitze
eindeutig unten und kein kennen bald auf
dem berg es ist wirklich glaube ist da
stehen bis obenhin und besuchen ihre
mieten förmige rund doch vor dem
gebirgszug gehörte zu der tat werden und
auch ich habe auch gewusst in einer
nadel der erfahrung zu meiner rechten
hand ist ein anderes land und der
gebirgszug erstreckt sich wirklich über
bayern und zu meiner rechten hand war
dann bayern ja es ist wirklich alles
passt wirklich alles zusammen waren sie
vor der nahtod erfahrungen schon jemals
in tirol und haben diesen berg gesehen
nein es ist bei mir so ich komme
wirklich nicht dazu fiel auf urlaub zu
fahren jahren im nebenerwerb noch eine
kleine landwirte also urlaub ist bei uns
sehr ländliche leben
es ist maximal sind es tagesausflüge die
sich hier in der gegend erstrecken ja
ein wenig wenig zeit in anspruch nehmen
und ich dann am abend wieder zu hause
bin damit ich meine tiere versorgen kann
aber nein dort war ich definitiv noch
nicht ich weiß nicht wie es aussieht nur
von den recherchen weiß ich es ist
arbeit und auch leute gebiet aber ich
war dort es nicht noch nie
dann gehen wir noch einmal zurück zu
ihrer nahtoderfahrung von devise haben
sie einen blumenkranz auf dieser wiese
ich hab dich vorgesehen um sage ich auch
solche blumen noch nie ist es war schöne
rote blumen der bunte fahren
die wiese war sehr saftig grün und es
waren schöne rote blumen dabei mit
blumen blühten die wahl der mittel geld
und so eine blume weiß ich gar nicht
dass es war bloß war weiß aber ich
konnte nicht wirklich sagen okay das ist
jetzt eine blume die ich von hier kenne
dieses licht das sie da gesehen haben
wie weit weg war das von ihnen
wenn ich hier in den abstand schätzen
müsste also ich habe das gefühl gehabt
wenn ich mir eine hand ausstrecken
ja dann bin ich brauche ich nicht nur
einmal umdrehen und weniger schlägt in
das licht hin
also es war sehr nahe aber das war
nichts und wenn ich meine rechte hand
ausstrecke zur seite strecke hatte ich
das gefühl
danke ich dem das nicht da auch hin
gesehen ich habe ihn gesetzt und den
blick nach rechts gesehen haben noch
vorgesehen sowohl für entschädigt mich
jetzt oder was mach ich jetzt
und ja es hat mich einfach der gerade
weg zu dem berg
so können sie dieses licht noch etwas
besser beschreiben
es war es halt um sich geblendet
es war angenehm hell es war sehr
angenehm warm dort wo ich war aber auch
vor dem licht wohlstand auf der wiese
war sehr sehr warm sehr angenehm wunder
scheint und es war so ein extremes
gefühl der geborgenheit dort war und
dieses gefühl kann man hier nicht
beschreiben es gibt wunderschöne momente
in meinem leben und wo ich mich geborgen
und wohl fühle
nur diese geborgenheit gibt es hier
nicht das ist unbeschränkt es ist so
unwirklich unterschätzt
es kann man mit worten nicht scheint es
ist ein gefühl das ist eine werbe und
auch wenn ich es jetzt versuche
nachzufüllen
ich spüre eine geborgen aber nie die wie
ich dort gestand machten sie in ihrem
leben noch weitere spirituelle
erfahrungen also es war so dass sie
immer gestorben ist der mir sehr sehr
nahe stand und ich war im sterbeprozess
dabei und es war eine frauen als die
gestorben ist habe ich sie gesehen wie
sie im krankenhaus sieht in dem spital
nachdem in ihrem körper aufsetzt und zur
tür im spital dort auf dem gang raus
geht und ich bin damals nach gegangen
und ich stehe da und denke mir okay geht
mit ihrem spitals nachthemd den gang
entlang und verabschiedet sich nicht von
mir
und dann war es weg und ich bin
niederrheins oder krankenschwester und
habe das kurz erzählt und sie hat nicht
nur angesehen und hat gesagt
lassen sie sie gehen das ist in ordnung
lassen sie sie gehen verabschieden sie
sich um ihr lassen sonst
und damals ja ich bin neben mir
gestanden zum ersten mal als ich das
harte mittlerweile hat sich das
verändert und ich bin damals nach haus
gefahren
und das weil ich immer so dass schon
zwei liebe angehörige von mir gestorben
sind und als ich nach hause gefahren bin
im auto
ich habe mein lieblingslied das ist das
lied candle in the wind und eltern
schauen dass er für die ladies
eingeschritten weil ich lee detail so
bewundert haben und ich denke das auto
also diese frau und ich drehe den radio
gespielt candle in the wind die version
für ledige und auch beim zweiten
angehöriger verstorben ist war ist aber
mit alben hatte ich diese erfahrung da
nicht dass er hatte vorher ein lächeln
im gesicht und es tritt oder gestorben
ich steig danach ist drin und ich bin
das sind die zeichen von oben und die es
ist dieses lied ist es eigenartig wenn
es dieses lied viel weiß ich hab da
könnte etwas kommen und wirklich da
passiert entweder aber schön ist da es
kommt immer etwas aber mussten die
version für media befindet zeichen
bisschen einfach zeichen ja das ist
nicht banken ja danke oder warum auch
immer aber mir geht es gut
mittlerweile weiß ich ja das musste ich
lernen auch damit umzugehen dass ich
meine arbeit ich in meiner kategorie
dass ich wenn ich mit menschen arbeite
und verstorbene sehr dass ich ihnen
diese beschreibe ja und in der lage
vermittelt er ist ich sehe eigentlich ja
also es gibt für mich keinen dem ich
nicht sehe
sie haben gesagt dass sie auch noch bei
ihrer arbeit verstorbene sehen können es
passiert meistens nebenbei
ich arbeite als mit geranien aber ja
aber auch sonst in kinesiologie momentan
eben im bau sind durch corona und da ist
es schon so dass wenn der wenn die
menschen hier liegen und und sehe ich
meistens nicht im massagetisch steht
jemand und dann bin ich ist eigentlich
wie die person darauf anspricht und sagt
du kennst du jemand der so und so
aussieht und dann trägt sich so oder
waren überlegen sie ja und und dies da
gestorben und dann bekomme ich
vielleicht auch noch ein bild es war in
meinen bildern einem grab mit nur gelbe
blumen auf dem grab und da würde ich
mich dann ist er ein bild mit nur gelben
blumen auf einem rad um diese dann denke
ich war das vielleicht ihre
lieblingsfarbe sack zement und
beschreiben hier die situation das habe
ich gesehen und sagte zu mir es war
tatsächlich bei ihrem grippe ergebnis
nur gelbe klunk laut dem blatt
es wartet endlich so wie die grünen
täten verstorbenen nach kennen als auch
wenn sie kleider oder haarfarbe aber so
was ich erkenne dass die sicht dass sie
zeigen sich so entweder im alter wie sie
gestorben sind oder auch jünger ich für
mich ist es das gefühl sich vor
wir sind gut geht oder ich ja das kann
ich nicht sagen aber es ist so ich kann
das ist die gesichtsform beschreiben
also das längliche gesicht oder die
haare ja aber ob das schöne haare so
manche hatten zu lebzeiten immer ein
gepflegtes äußeres das erkennt man doch
auch die gepflegten haare oder weniger
haare gesichtsform also kleidung dann ab
und zu in der erklärung dass man die
person vielleicht zuordnen kann man hat
sie gerät wenn ein älteres gewarnt dass
gibt es auch zum beispiel an schüler die
mit weißer hose das so einen narren
streifen oder kürzere
woher also das sehe ich dann schauen ja
und das kann ich den song beschreiben
und sie zeigen sich immer ja so wie sie
war
entweder hatten sind sehr gepflegt dass
er damit die gerne schmuck getragen hat
oder von der körperform wahnsinnig lang
waren sie ja etwas etwas molliger wie
haben sie austin manchmal auch das gift
es ist gut gegangen zu lebzeiten oder es
war etwas in ihrem leben
oder wenn ich mich auf mein körper
konzentrieren und fragt woran bist du
gestorben
denjenigen dass ich in meinem körper in
der gegenspur also dort habe ich ein
unwohlsein und dann sage ich das zu
meinem klienten sagt ist er leid ich
spüre dass in meiner gegend der ezb
männer auch gegen da ist er war es ist
eine order geplatzt diese anti krebs
oder irgendwas in den besser daran
gestorben
und das ist das basta mehr sie haben ja
die senat oder vater lebt oder haben sie
schon vorher an eine bestimmte beziehung
zur jenseitigen welt gehabt ja die habe
ich sonst vorher eben durch diese ganzen
erfahrungen ich habe für mich ist das
normal also dass die geistige welt
genauso normal wie diese welt es ist
eine geburt ich sehe das wirklich als
als geburt der band der mensch zur welt
kommt als baby weiß auch nicht was es
vorher was hier nun der übergang
zwischen und dann sind wir hier und dann
gehen wir wieder gesagt wirklich dorthin
nach hause denn das futter geben morgen
hyde ist nn zu hause das ist wirklich
dort bin ich zu hause
da hatte ich auch und das ist wieder ein
hendl thüringer sie haben auch noch
einmal eine außerkörperliche erfahrung
also ich hatte
es gab für mich leider als erster sicht
nur schwer das behandlung und ich oder
mit schmerzmittel oder cortison
behandelt
da sich hier doch passt nicht mehr und
ich kann zu einer therapeutin oder die
mich behandelte und sie hat mir wirklich
helfen kann es hat sehr lange gedauert
sie hatten hätten können
aber als ich da im bett mit diesen
schmerzen lag habe hier wirklich gedacht
bitte lieber gott lassen sterben denn
ich halte diese schmerzen nicht mehr aus
und hab dann wieder eingeschlafen durch
die schmerzmittel und es war dann zu
nicht so dass ich nicht im zimmer neben
mir stehen habt sehen und kann meinen
körper bett liegen sehen habe ich war
größer als die zimmerdecke ich habe auf
michelin opec ist meine kinder waren
noch kleiner und ich habe die kinder im
schlaf mama mama stein gehört und das
war für mich so herz bewegen das habe
ich im herz gespielt und habe gemerkt
dass ich in meinen körper wieder hinein
gegangen der mich wirklich hinein
gequetscht haben wir gedacht und
glücklich verdammt noch mal ist dieser
körper hin
dann gehe ich wieder hin aber ich bin
dann wieder mutter geworden ist es ist
auch gut ausgegangen ist ja ich bin auch
relativ schmerzfrei sicher diese
schmerzen so in der form gar nicht mehr
in leichter nach vorne ab und zu aber
ich kann mit alternativen man sagen mit
verdi oder den verschiedensten
alternativen sagten wir sehr gut helfen
und brauche ganz wenig schmerzmittel und
wenn dann nur nächte haben sie noch
angst vor dem sterben nein dessen
dass wir nun möchte ich wünsche mir
wirklich dass ich alt werde ich sehr
sehr sehr leid ich lebe es die anhänger
und bleibe bis zu meinem sterbetag diese
und dann gehe ich blitzen über
schlaganfall ja diesmal muss frau für
ihren herzlichen dank für das gespräch