{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=MUMOieJujNM","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Die Nahtoderfahrung von Frau Dr. med. Astrid Feistel (subtitles en, fr, it) ","mylang":"de"}
aufweist sie erlebten bei der geburt
ihrer zweiten tochter einen hut oder
fahren
wie kam das es war eine gebärmutter
zerreißen
warum weiß keiner ich fiel in einer
einen dunk in einer dunklen spirale und
wachte wieder auf der intensivstation
und ich hatte schmerzen und mit vielen
schläuchen und so weiter dann irgendwann
nach einiger zeit ich habe nur gefragt
dass das kind in ordnung hieß es ja nach
einiger zeit dann plötzlich standen die
bilder ich merke ich kriege keine luft
mehr
es standen die bilder und die
anästhesistin mit ihren dunklen hoch
frisur stand dann ganz da als bild vor
mir und auf einmal fühlte ich mich frei
und leicht und plötzlich als würde ich
über diesen bett weiter nach jetzt hier
rechts und sagen mich unten auf dem bett
liegen und also fantastisch war in dem
moment diese wahrnehmen dieser freiheit
dieser grenzenlosigkeit dieser
formlosigkeit diese leichtigkeit ist
unbeschreiblich
die war unbeschreiblich dieser
leichtigkeit ja raum und zeit gab es
nicht mehr schmerzen auch nicht das war
nichts
er ist alles licht im nichts ist als
licht ihm nichts mehr so war das und als
ich da in dieser höhe war und auf mein
bett schaute dann ging plötzlich lief
mein leben auch in einer kleinen spirale
von bildern ab es waren bilder wie ich
das mädchen so ein sechsjähriges mädchen
auf einem wasserbett balanciert im
forsthaus bilder von meiner familie dann
bilder von der schule der schulzeit im
spessart des gymnasiums in der stadt des
studiums des abschlusses der heirat und
dann war das ja auch schon zu ende
mit dieser geburt ich denke ich konnte
es akzeptieren das war&#39;s dann
plötzlich ging ich weiter nach rechts
auf eine riesige eröffnung an der
goldmedaille riesige öffnung da setzte
ich mich drauf und wurde so hin und her
hin und her und dann stand vorne mir
gegenüber wird sich ein engel unter
engen hatte eine trompete in der hand er
sagte nichts los als ich so hier notiert
runde aber es regt das den arm aus ich
bin in die hand und ging mit ihnen und
dann geschah etwas was ich 15 jahre
vergessen hatte da führte mich zurück in
meinen körper und dann war ich wieder da
auf dieser erde und alles begann von
vorne die schmerzen und so das war diese
geschichte
diese geschichte ist umstehenden bild
geworden in dem moment zwar erst immer
sehr nah und bis heute bleibt diese
stehende bild immer so ein bisschen
linksseitig ist immer da wenn es mir
sehr gut geht ist es weiter weg wenn es
mir nicht so gut geht dieses da so ganz
verschwinden so dass nicht mehr
dieses bild soll man sich das vorstellen
aber noch sehen sie da ich ganz malen da
liegt unten ist mein bett lege ich drin
dann zieht sich da links oben in der
luft als luft teil
ich weiß nicht wer ich da bin ich sehe
mich körperlich nicht ich weiß nur dass
ich da bin
dann diese stellen sehe ich dies da sehe
ich mich dann an diesem tunnel und dann
sehe ich den engel gegenüber und jetzt
auch an und werde mich da wieder rein
führt zu dem bett da hinten gründen sie
den hebel noch etwas beschreiben das ist
das ding das habe ich mir schon oft
überlegt der englisch kaum zu
beschreiben das ist eine figur aus der
figur wie sehr uns kindern bekannt ist
mit weißen kleidern und die trompete
habe ich bis heute noch nicht kapiert
was die bedeutet nicht kein gesicht kein
ist eigentlich ist der enge licht genau
genommen ist der engel licht mit einer
angedeuteten konfiguration einer person
sie haben gesagt sie seien bei der
goldenen öffnung gewesen
können sie diese kunden helfen und nach
das beschreibt ja das habe ich dann
schon verstanden das ist wie eine große
puppe
das ist der eingang eines tunnels wo ich
hätte verschwinden können auf die andere
seite
das ist mir später sei klar geworden
dass es der moment war ich habe mich
immer gefragt warum tour nicht darum die
füße heraus
die füße treten die füße heraus so dass
eine ganze weile und dann kamen der
engel und dann bin ich wieder zurück in
den körper verweisen als sie außerhalb
ihres irdischen körpers waren haben sie
da auch etwas gehört ja als ich da auf
diese öffnung sax des werbenden
eröffnungssatz dann hörte ich plötzlich
sah ich zuerst diese ganzen dieses rote
und violette licht das weiß hat sich das
rosa violett hält grün weiß blau und
dann wird&#39;s beuten und dann kam zu
schweren klänge eine musik die ich aber
nicht gut definieren kann
ich kann jetzt nicht sagen wie ich schon
oft gehört hat mozart oder so nein aber
das war eine sanfte und zarte musik also
die eigentlich die geborgenheit liebe
unterstützt hat so als sei die musik
liebe das war das was da noch es hat
einfach dieses licht und diese
geborgenheit verstärkt ist ein fertiges
bett war das ja kannst du dich dann
richtig hinlegen um das bett habe ich
auch später oft benutzt natürlich wenn
ich die welt nicht mehr für mich lebbar
war hat ja niemand gemerkt bin ich da
hingegangen habe mich darauf gelegt
hineingelegt in diese formlose welt also
formlos wollten los grenzenlose welt da
ich so richtig gut gelegen und dann
haben die musik könnte habe mich
eingeholt die farben sind dann wieder
verschwunden das wurde dann nur licht
es war dann nur geht also einfach nicht
was für eine wirkung hat die senator
erfahren habt ihr weiteres leben eine
schwierige sache sehr sehr schwierige
sache ich warne ausgestoßen ich war eine
isolierte ich hatte nach der geschichte
ich konnte mich auch nicht artikulieren
ich hatte zwei kleine kinder
aber ich war in einem schockzustand der
hat sich ein halbes jahr gedauert als
ich dann herausgegeben dass man hier
vorne um die ecke aber immer eine
distanz zwischen allen dass auch
zwischen den kindern so als welchen
watte so irgendwas ich habe gut
funktioniert das war kein problem aber
ich war nicht da
ich konnte mich auch nicht artikulieren
gar nichts ich war immer freundlich
immer nett aber ich konnte ihn
artikulieren und wenn also diese diese
schockstarre die isolation war
schrecklich und trotzdem auf der anderen
seite ja das weltbild wird ein ganz
anderes da kannst du gar nichts machen
jede blume hat ihnen also eine gelbe
blume war viel intensiver gelb als
vorher
jede kontur konnte ich mehr wahrnehmen
jedes gefühl konnte ich noch ich war
schon immer gut im fühlen aber jedes
gefühl wurde noch schneller
jede situation noch schneller jeden
menschen leider dass es nicht so gut
gewesen können die schneller erkennen
als mediziner geeignet jede diagnose
viel mehr zu also das was heute die
leute hellsichtigkeit nehmen hat enorm
zugenommen
auch in diesem ersten halben jahr der
distanz da wurde das leben in der umwelt
unheimlich schwierig also und wenn wir
jemand zu nahe kam mit mir reden wollte
so back out of body und eben auch der
partner kein problem nicht zwar möglich
ich gehe weg da muss geborgen bin in
meinem glasklaren stelle in einer
leichtigkeit ist mein licht gehe dahin
und da bleibe ich das meine ich bin da
bleibe ich
das war nicht so günstig für beziehungen
also ich hab da mal hin vom kopf
gestoßen nicht äußerlich hat das so
keiner somit gericht weil ich eine frau
die lächeln konnte ja das war&#39;s es war
schlimm
das hat gedauert ein halbes jahr
bestimmt dieses dieser schockstarre
und dann ist irgendwie in mir das leben
doch erwachte ich denke so geht&#39;s nicht
irgendwas muss geschehen
es geht nicht weiter die kinder die ehe
ich halt auch nicht einmal angesprochen
sagt du ich glaube ich muss jetzt
arbeiten gehen und da war damit
einverstanden mit gesehen dass er so
nicht geht weil therapie konnte ich mir
auch keine leisten war auch nicht
verdient
ich wollte wissen warum ist mit dieser
und ruß zerreißen passiert also was
macht der mensch ich habe gefragt darf
ich mich trotz zweier kleiner kinder
hier irgendwo bewerben einer klinik sagt
ok herstellt seinem beruf ein stück
zurück wir machen und dann habe ich mich
in der gynäkologie beworben und hab
tatsächlich nur stelle gekriegt und hab
da eine fachausbildung würden sie unter
normalen umständen nie schaffen
10 nach den zwei kleine kinder ich hatte
keine nacht zum schlafen operiert alles
durchgezogen alles okay es war nötig um
zu überleben sage ich mal
ich hatte die krebsstation jahrelang und
ohne den weg zur spiritualität dass ich
ja automatisch angebot hätte ich das
nicht überlebt ich wäre daran gestorben
ich habe mich freiwillig entwickelt
sondern gezwungenermaßen entwickelt das
ist auch das büchlein ich musste mich
entwickeln musste meine defizite
anfragen musste mich entwickeln ich war
es schwer nicht gegangen dass
nahtoderlebnis das urplötzlich kam und
sehr hart war hat mir nur die
möglichkeit gegeben entweder ich
entwickle mich wirklich oder ich sterbe
ich habe den söhnen aber harten weg
angenommen und fühle mich seit zehn
jahren will und ungefähr belohnt in
einer so dass ich im realen leben sehr
gut leben kann ohne große probleme mehr
im sein bin und frei geworden bin von
diesen übergriffig keiten der
fremdbestimmung in die einfachheit gehen
konnte die werte und gut raus nehmen
kann
je öfter man das übt desto mehr
automatisiert sich
ich will niemanden mehr dominieren wenn
jemanden mehr was überstülpen wir aber
auch nichts über bestimmt kriege auf
diese grenze des opfers eins habe ich
gelernt zu begrenzen nicht mehr
ja und freie leben und habe verstanden
und es ist eines der wichtigsten dinge
dass man am ende ankommt
das loslassen man denkt man hat alles
losgelassen und dann kommt wieder eine
vorstellung die immer wieder auflösen
muss und das geht immer leichter und
ohne das berühren der spiritualität
hätte ich das nicht geschafft
auf meinem weg haben viele mystiker
meinem einen weg haben viele mystiker
gekreuzt
ich habe von jedem etwas anderes
gefunden und ich werde auch dabei
bleiben bis an mein lebensende verfolgen
herzlichen dank für das gespräch sich
dagegen