{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=SP1NskEm2VY","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Die Nahtoderfahrung von Frau Erika Th\u00fcrig (Subtitles en, fr) ","mylang":"de"}
zürich sie erlebt im alter von zehn
jahren eine nahtoderfahrung mit kann das
zwar am geburtstag von meinem vater
da sind wir vom onkel und tante
eingeladen worden zum skifahren
meine schwester und ich also meine
mittlere schwester und nicht durch den
dann zum skifahren meine eltern und mein
jüngerer bruder haben uns begleitet und
sind mit der bahn hoch und wieder runter
während wir mit den spielen gefahren
sind abend dann der letzten abfahrt das
war im sonnenberg interros weit wo man
in dem jahr eine abfahrtspiste
eingerichtet hat mit chancen und im
letzten teilstück war es etwas steil und
unser onkel hat uns dann gelernt sagt
wird mit den skiern abzurutschen
da seine abfahrts piste war waren auch
viele leute unterwegs die wollten
möglichst schnell diese kiste herunter
und da ist ein fahrer weil es sich nicht
die mühe genommen hat zu schauen ob das
leute unten hat ist er über die piste
hinausgeschossen gekommen und wollte
seitwärts an der piste landen damit der
bunten niemand erwischt in seinen
gedanken hat dann unsere vierer gruppe
erwischt und zwar hat es mich hier
seitwärts mit dem schier umgehauen
der stock hat mein kopf geschlagen und
mit dem rest dann ist er dann an flug
hammer bei mir und dann meine tante
kaputt gemacht und einfach er hat uns
umgehauen
zum glück war mein onkel samariter und
auch gemerkt dass ich nicht mehr atmen
und hat dann sogar sofort erste hilfe
geleistet mich wieder belebt und glauben
nicht gewesen wäre
weil ich schon wieder weg also dieser iv
hat sie um gefahren
sie wurden bewusstlos was haben sie in
dieser not oder fang erlebt hast du das
letzte bewusste war ich bin war beim
skifahren und wollte seit wird lernen
zeigt webs abzurutschen
im nächsten moment gab es einfach da war
wie ein schlag ein sog und das hat mich
aus den körper gehoben
ich wusste nicht was mit mir passiert es
war dunkel konnte er nicht konnte zuerst
auch nicht sehen und in das ging alles
sehr schnell dann ging wirklich so ein
moment wo ich dann gemerkt hab jetzt
hebt sie mich an ich sehe unten menschen
ich liege da mein onkel oder er sich um
mich kümmert aber es war so für mich so
ich war so unbeteiligt weil ich wie ich
war nicht in meinem körper ich habe das
einfach alles beobachtet sind dann immer
mehr menschen gekommen die mir helfen
wollten
aber ich habe mich sehr schnell auch von
dem bild gelöst da ist sehr lange her
ist kenne ich kann ich nicht mehr alle
details dazu beschreiben was für mich
eindrücklich geblieben ist wie da war
wirklich ein film von meinem leben der
ablief und ich habe heute noch
erfahrungen und sich halbjährlich war
oder kann dinge aus meinem
frühkindlichen alter erzählen wo ich oft
gefragt wurde nur her weißt du das
da bin ich überzeugt dass dank dem
wieder ablaufen von diesen erinnerungen
in den vielen habe mir das geholfen mich
daran zu erinnern der vielen gegen das
sehr schnell zu ende mit zehn jahren hat
man noch nicht so viel erlebt trotzdem
sehr eindrückliche dinge und es kaum ein
es war dann wie ich empfinde mich immer
weiter weg von der szene sah ein tunnel
als es war einfach an
es war so wie etwas rundes wo ich am
ende ist und das haupt nicht so zu den
licht gezogen und dort bin ich sehr
schnell hingekommen und je näher ich kam
hatte ich so diese unglaubliche wärme so
eine liebe geborgenheit einfach nur
schön
das war wirklich sehr sehr eindrücklich
ich wollte sofort dorthin war auch schon
auf dem weg immer tiefer in dieses licht
einzutauchen weil cs vater sowie ein
grelles licht wo man nichts also dass
das sah man nichts was dahinter war
und je näher ich dort in den licht war
konnte ich wie ein pfad sehen wo ich
noch weitergehen könnte das war dann
aber nicht mehr so ein grelles licht mir
das hatte wie seine farben so leicht
dass rosa also sowie nicht regenbogen
eben das waren einfach alle farben in
einem und dort bin ich dann wollte ich
hinein
sicherlich eine stimme die sagt erika es
ist noch nicht zeit du musst zurück und
ich wollte ich wollte dort bleiben ich
habe ich weiß noch ich habe mich gewehrt
und das ist einfach tut mir leid nein
das ist noch nicht zeit für dich du
musst zurück und das nächste dass ich
dann wusste war dass sich meine augen
geöffnet habe
ich war zurück in meinem körper am
unfallort habe ich viele menschen um
mich gesehen und wollte aufstehen und
mir wurde später selbst waren drei
männer die mich zu boden halten mussten
weil ich mit aller gewalt aufstehen
wollte einfach mit dieser kraft ich
wusste ich bin ich wieder da und ja dann
geht es mir ja gut und es passiert wie
nichts weil den körper habe ich noch
nicht wirklich gespürt das war mir so
das bewusstsein hier zu sein und man
habe ich zu boden halten müssen damit
ich man hat mir dann gesagt du hattest
ein unfall und das ist das shock und
dann bin ich wieder ein bisschen weg
gedriftet
das nächste das ich mich erinnern kann
war dann auf dem weg man hat mich nach
wallhausen wollte man mich ins spital
bringen und das einzige was ich dort
weiß man dass sie im krankenwagen waren
rot weiß karierte bettwäsche ich habe
ich dann so angeschaut und wollte nicht
glauben dass ich in einen krankenwagen
bin es war es fühlte sich einfach so
surreal an so was machen die mit mir
das war ganz eigenartig für mich ja
spital wolhusen haben sie dann gemerkt
dass ich da die innere verletzungen
haben mit
die milz war gerissen und die niere war
gequetscht
der schlag am kopf gab mir eine schwere
hirnerschütterung und somit musste ich
so schnell wie möglich nach luzern ins
kinderspital und im kinderspital habe
ich mich dann aber sehr schnell rot
zuerst hieß es man müsste mir die milz
rausnehmen und da war einfach immer
diese stimme bei mir gesagt amerika habe
keine angst
die müssen das nicht tun dir geht es gut
und innert fünf tagen bin ich dann auch
schon auf der intensivpflege wollte ich
aus dem bett steigen und immer wieder
was es war
sie wollten mich fast anbieten weil ich
so unruhig war aber das waren einfach so
viele lebensgeister dann da ich habe
auch viel gelacht im spital
ich war glücklich ja noch einmal zurück
zur natur fahren
haben sie diese stimme erkannt
es war eine frauenstimme sie waren hier
vertraut aber ich weiß nicht wer es war
aber es war wie eine liebende mutter
stimmen mit bedrohten sie die senat oder
fahren emotional verarbeiten schritt für
schritt anfänglich nicht so gut
zuerst war mir gar nicht bewusst sein
was mir passiert ist das waren so viele
dinge im geistigen auge vorgefallen die
mit der realität im alltag nichts zu tun
hatten
ich konnte ich habe dann schnell gemerkt
ich kann mit niemandem darüber sprechen
und hab das dann wirklich so von mir weg
gedrängt und männliches also ich habe es
ein paar mal angesprochen und mir wurde
verständlich gemacht das dass ich das
getränk hätte oder das wäre der schock
vom unfall
also die traumatische verarbeitung ist
erst viel später passiert mit 14 jahren
habe dann mal im religionsunterricht ein
pastor und seine nahtoderfahrung erzählt
wird im see ertrunken war
dort bin ich damals das erste mal so
richtig erschrocken und habe gemerkt ich
bin nicht alleine
es gibt menschen die das auch erlebt
haben und es habe das so ähnlich
beschrieben wie aus dem körper zu
steigen
dass auch die erinnerung vom ganzen
leben wie ein film abläuft dass es wie
einen moment von dunkelheit gibt wo dann
zu einem licht führt und bei ihm war
auch seine stimme gesagt habe das ist
noch nicht zeit da konnte ich das erste
mal frieden schließen mit dem moment
weil ich war als kind oft wütend und
wusste nicht wie so und hab dann endlich
verstanden ja diese wut könnte auch mit
dem zu tun haben dass ich nicht annehmen
konnte dass ich wieder hier bin
dass das auch ein geschenk ist machten
sie in ihrem leben noch weitere
spirituelle erfahrung immer wieder
also ich hatte auch mehrere schwere
erkrankungen und da war dann konnte ich
dann zu mehr auf meine innere stimme
hören und konnte auch nachfragen ist es
notwendig also zum beispiel habe ich ein
tumor am haus wo man fand könnte krebs
sein oder hat krebs regeln die zellen
und da haben wir diese stimme gesagt
nein muss keine angst haben und habe
mich dann auch geweigert in die
schilddrüse herauszunehmen weil das
vertrauen in mich und meine heilkraft
oder was das göttliche das in uns mit
wird
mit schwingt hat mir geholfen den weg zu
finden und das war vor bald zehn jahren
und es geht mir sehr gut und ich bin
immer noch gesund und auch ich habe dann
eine yogalehrer ausbildung gemacht in
indien und da habe ich dann sehr schnell
gemerkt wie ich mich zu hause fühle dass
es auch möglichkeiten gibt das
spirituelle zu leben nebst den alltag
auch durch dich vor zwei jahren mein
vater begleiten
das soll am sterben war und er war
dement und er hatte schon öfters habe
ich dann gespürt also ich hab dann viel
gemerkt dass meine todeserfahrung mehr
hilft auch anderen menschen den weg in
den tod oder den übergang zu begleiten
und da hatte oft mich gefragt ja wenn
ich dann bekommst du mit und ich habe
ihm gesagt nein das kann ich nicht aber
ich kann dich begleiten und eine drei
tage bevor es dann wirklich gestorben
ist hat er angefangen ins leere
zugreifen wo ich dann gemerkt habe er
ist zeitweise schon auf der anderen
seite und habe ihnen dann gesagt das ist
jetzt so weit ich habe die versprochen
dass ich dich so weit es geht begleiten
aber den rest wirst du selber tun
und du kannst du ruhig sein ich hab dann
auch im geistigen auge seine eltern
gesehen die auf ihn gewartet haben und
für die interessant waren
und je mehr ich ihn dann auch begleitet
habe zusammen mit meinen geschwistern
und mutter habe ich dann auch erlebt wie
ich immer gemerkt habe dass sieben mehr
ahnen und geistige wesen die sich auf
ihn vorbereitet haben
das war sehr eindrücklich da waren die
stimmen die gesagt haben der moritz
kommt der moritz macht sich auf den weg
und kurz wo sein sterben am tag von
seinem übergang hat hatte ich am morgen
eine stimme gehört die mir gesagt habt
weiter um 10.18 wird er gehen am abend
ich war dann ein etwas unruhig wusste ja
auch nicht wie das einordnen hat sie
aber auch vertrauen dass es schon gut
ist wie es sei sein darf
an dem tag sind alle meine geschwister
meine mutter wir waren alle noch bei ihm
und um 10 uhr wurde meine mutter nervös
und fand jetzt muss ich nach hause
es ist jetzt ich habe meine tabletten
vergessen und ich habe sie dann gefragt
bist du sicher möchtest du wirklich
gehen weil ich wusste jetzt ist er kurz
vor dem übergangen und sie fahren nein
es ist jetzt gut und sie hat sich von
ihm verabschiedet und ich sage und
zimmer ein lichtstrahl mit einem
riesentorte war geschmückt mit farben
blumen und ganz viele geistige wesen die
sich so an gereicht haben
und das war ein jubeln so wie er kommt
jetzt und das licht dass ich danach
sauer beim eine nahtoderfahrung war dort
auch ja und die sind gegangen und kurz
nachdem ihr bett waren kam dann das
telefon dass er jetzt den übergang
geschafft habt ja man kann es sein dass
diese nahtod erfahrung ihre geistige
sensibilität etwas
geöffnet hat ja sehr nett aber ich muss
mich selber rote ich merke auch selber
ich könnte mich geistig so was von
entfernen ihm die geistige welt aber ich
bin in einem körper verwurzelt verankert
und das ist ganz wichtig ist immer
wieder zurück auf die erde zu kommen
also sich wieder zu erden und das
geistig ist wohl da aber dass man das
immer wieder in verbindung bringt weil
meine seele den körper und das ist ganz
wichtig dass auch immer wieder
auszugleichen
manchmal gehts einfach und manchmal
fällt es auch schwer wenn sie so
zurückblicken was für auswirkungen hatte
die senator der fragen auf weil eben
alles mein leben meine wahrnehmung war
alles was ich von da an schon als die
erste erfahrung die ich dann wirklich
eindrücklich immer wieder erleben wo
durfte war meine verbindung zu tieren
und dass ich mit den tieren
kommunizieren kann auch mit pflanzen
also die natur ist mir sehr wichtig für
menschen da bin ich dann als kind eher
erschreckt weil da hat man diese
leichtigkeit und merkt nicht dass
manchmal menschen nicht verstehen was
man erlebt hat oder dass das nicht jeder
mit dem umgehen kann und da ist mir
öfters passiert dass ich dann ging
menschen gesagt habe die wohl der
wahrheit entsprechen aber sie konnten
damit nicht umgehen haben sie noch angst
vor dem tod
nein gar nicht also es ist wirklich so
dass mit der nato dass erfahrung und so
schön wie es dort ist weiß ich es sind
wirklich
man kann wirklich
an einem guten aufgehobenen ort kommen
aber auch zu verstehen dass jetzt der
moment im leben hier können wir unsere
erfahrungen machen und dass das genauso
wichtig ist also dass auch keine
wertigkeit in einen wie im anderen aber
für die angst vorm sterben nein die ist
nicht mehr da frau thürig herzlichen
dank für das gespräch
ich denke ich