{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=a3ciRzjwqL8","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Die Nahtoderfahrung von Frau Heidi Z. (subtitles en, fr) ","mylang":"de"}
freiheit die sie hatten mit 12 jahren
einen hut oder haben
wie kam das ich war morgens unterwegs
zum zum schulbus und wollte straße
überqueren und in dem moment ist ein
motorradfahrer um die kurve kommen
nein dann weiß man dass der relativ
schnell gefahren ist und also den
genauen unfallhergang weiß ich nicht da
gibt es keine keine ergebnisse oder
sowas
aber ich weiß dass es mich sehr schwer
am hinterkopf getroffen hat ich bin auf
die straße knallt und war sofort
bewusstlos ich kann mich auch nicht
erinnern was was beim unfall selber
passiert ist was haben sie da blieb also
zuerst war es ganz still und es ist
meine ganz tiefe stille und das war erst
einmal ganz dunkel und dann habe ich
mich von oben gesehen
also ich hab mich ungefähr naja
vielleicht zehn meter oder so von oben
gesehen und habe genau sehen können da
liege ich da ist das motorrad das ist
umgekippt ich habe auch den
motorradfahrer erkennen können was er
anhat
also ich wusste dass der lederjacke an
gehabt hat ich habe auch gesehen
also ich weiß auch heute noch wo ich da
in welcher position ich gelegen bin und
es war mir klar so unfall passieren und
das war nicht schlimm ist in dem moment
es war einfach nur die erkenntnis aha
jetzt ist was passiert also völlig
neutrale wahrnehmung
ich habe keine angst gehabt ich habe
mich nicht erschreckt und da von oben
alles so beobachteten habe auch
beobachtet wie der motorradfahrer mit
meinen eltern gesprochen hat also die
haben den unfall gehört und sind dann
dazu kommen
und ja genau das habe ich alles von oben
beobachten können
und ja das war er es hat mir ein bisserl
also ich habe mich sicher gefühlt weil
ich habe
was los ist und ich war in dem moment
nicht kindlich also das war einfach nur
eine beobachter perspektive wie wenn man
im fernsehen
ich habe kein kindliches gefühl von ich
will zu meiner mutter oder irgendwie
sowas was man meinen könnte vielleicht
sondern ja das war fast ein bisschen wie
erwachsen seien damals als nächstes kam
ans licht dass das war das schönste in
dem ganzen erlebnis also ich kann es
nicht als tunnel beschreiben
das kam auf mich zu mehr also ja ich
habe eigentlich nichts tun müssen das
hat sich angefühlt als würde ich
schweben und es würde das licht auf mich
zukommen und also würde ich völlig darin
eintauchen
aber ich muss nichts dafür tun dass
umgibt mich und geht auch durch mich
durch und ich war auch ein teil von dem
ganzen und es war unwahrscheinlich schön
also unwahrscheinlich friedlich und
ruhig auch aber keine stelle die jetzt
angst macht oder einsamkeit oder so
überhaupt nicht tiefer tiefer friede war
dass das war wunderschön und es war warm
und geborgen war es und ich habe mich
einfach auf gefühlte wie kamen sie
wieder in den körper zurück
das hat noch bisschen gedauert ich habe
dann ging es weiter die reise und das
hat sich angefühlt als würde ich
weggezogen werden also wirklich nach
oben wie wenn mich jemand an einer
schnur hochzieht oder so ich habe auch
nichts dafür tun müssen und ich bin an
eine art tor kommen
das war wieso
diverse ovale tür und es war so ein
bisschen ja wie vernebelt und ich habe
drei gestalten gesehen ich habe eine
gestalt im vordergrund gesehen und zwar
im hintergrund und ich habe sie ja als
ohne gesicht wahrt moment ist man
einfach nur umrisse zu schämen wie
schatten bisschen und eben die also die
sind ein bisschen ich bin auf die
dazugekommen zugezogen hat mich und
meine hat zu mir gesagt komm her kommt
zu uns und in dem moment hat es dann um
gestalten also da bin ich dann langsam
wieder zurückkommen
ich habe irgendwie eine stimme gehört
sowas wie nein sie ist ja noch so jung
und das war gleichzeitig aber auch das
was ich gedacht habe also das war nicht
wahrnehmbar ob das jetzt jemand ich sagt
oder ob ich denke oder ob das jemand
anders denkt also es war
ich war ja aufgelöst in dem
gesamtzustand das ist so schwer zu
beschreiben
und dann habe ich wieder dunkelheit
wahrgenommen und furchtbare kälte und
dann weiß ich nichts mehr und ich
vermute dass das der moment war wo ich
dann behandelt worden bin im
krankenwagen und ja da habe ich einfach
starke medikamente bekommen
so war dann ziemlich lang noch
bewusstlos
diese drei gestalten konnte sie zu
diesen wesen noch etwas sagen ja ich
habe das gefühl gehabt dass die eine
gestalt die die hauptperson war und die
zwei das waren sowie helfer oder so was
also die waren einfach weiter hinter ich
habe keine ahnung wer das sein soll ob
das irgendjemanden
verstorben ist war es mein großvater war
gestorben also ich ganz klein vielleicht
war das die gestalt vielleicht könnte
man es christlich interpretieren und
sagen das war gott oder etwas göttliches
ich weiß es nicht
keine ahnung als sie bei diesem tor
standen tief und darum geht um noch
etwas wahrgenommen
leider nicht das war alles sehr neblig
das war ja also das licht war noch ein
bisschen ist ja noch weiter gegangen
aber es hat angefangen einfach neblig zu
sein und was ich wahrgenommen habe dass
die kultur von diesen bogen
das war wie so ein obama ist der moment
da war es darum ging soll ich jetzt
weitergehen oder oder darf ich nicht
weiter oder oder will ich auch nicht
weiter da hat mal draußen anscheinend
einen sehr hohen piepsen und ton von mir
gehört also ich muss ganz ganz komischen
ton von mir geben und ich weiß noch als
ich so weg war schon von dem ganzen habe
ich nur noch in mir drin gehabt dieses
nein also das war ich wollte auch noch
nicht weiter anscheinend aber ist also
es war nicht mein wille der mich jetzt
irgendwie ich hätte nichts dagegen tun
können mich jetzt weiter gezogen aber
offensichtlich wollte ich auch noch
nicht in dem moment ich war ja auch sehr
jung diese wesen haben sie gefragt ob
sie zu ihnen kommen wollen
das war nicht das war keine frage das
war kommt zu uns gekommen her und ich
habe mich wahnsinnig angesprochen
gefühlt das war wie also so wie vielen
auftrag wahr ist und das hat mir als ich
nimmer ganz in diesem zustand war hat
mir das ein bisschen angst gemacht aber
es war nichts schlimmes weil es wenn es
weiter geht an wer ich bin mir sicher
dass dann werde es auch nix schlimmes
gewesen
ja dieses
ängstliche das war dann erst an als ich
so halb wieder im normalzustand als
einem anderen zustand war also ich
langsam wieder runterkommen bin habe ich
als sehr anschließend richtig runter
gezogen auch wieder in den körper zurück
als sie in dem zustand der nato da waren
waren haben sie gesagt sie haben sich
nicht als kind gefühl können sie das
noch etwas anhalten
ja der zustand war völlig losgelöst vom
kindsein das heißt ich war als habe mich
wie erwachsen gefühlt ich war in keinem
moment und bedürftiges kind das seine
eltern gebraucht hätte oder dass sich
allein gelassen gefühlt hätte oder sowas
und mir ging es in jedem moment richtig
gut ich war überhaupt nicht allein und
weil meine mutter die hat sich damals
sehr viel sorgen macht wegen dem unfall
und ach was ist passiert
das war nicht notwendig weil mir ging es
nicht schlecht und davon abgesehen ich
konnte hier von oben auch sehen wie
weiter genesungsprozess von ihrem unfall
sehr gut
ich habe sehr starke gewinne für druck
gehabt und überall blaue flecken bin
auch untersucht worden ob irgendwelche
verletzungen da waren und im endeffekt
ist eigentlich kaum was passiert ich
musste zwar sechs wochen lang dann
liegen das war schlimmer als kind weil
sie den sommer vorgesehen war aber im
endeffekt ist alles wunderbar verheilt
und die blauen flecken die waren ja
nichts schlimmes hat diese nahtod
erfahrung aus sachsen auf erleben ja ja
sehr
das war wieder ein schnitt in die
kindheit im nachhinein denke ich mir
dass da ein teil der kinder geändert hat
weil ich das erste mal mitbekommen hab
ich kann was erleben und ich werde nicht
um mit ihm verstanden damit ich habe das
meiner mutter erzählt die war er
geschockt von dem ganzen
und damals gab es ja auch kein internet
also man konnte auch nicht schauen was
das jetzt ist und ich wusste einfach
nicht wie ich damit umgehen soll
und das war für mich nicht nur einfach
das hat mich ein bisschen einsam gemacht
weil ich mich mit dem erlebnis so allein
füllt vor allem auch dann gegenüber
klassenkameradinnen kameraden
ich bin ja dann wieder zurückkommen in
die schule und dieses erlebnis hat mich
einfach auch getrennt von ihnen
innerlich
ja und ich hätte wahnsinnig gerne
gewusst was es eigentlich war wie ich
damit umgehen kann
also es war ja was seltsam und auf der
anderen seite habe ich vom sterben keine
angst mehr gehabt und es hat mir sehr
erleichtern das licht verlassen zu
müssen das war so wunderschön und ich
habe zu meiner mutter gesagt da brauchst
du gar nicht geschockt sein
es war ja wunderschön was ich erlebt
haben und manchmal auch später immer
noch war die sehnsucht da einfach dort
wieder zu sein denn genau diesen frieden
den sie also bei uns nicht gibt
renato erfahrung ist ihnen vor kurzem
erst wieder bewusst geworden was war der
anlass dazu
der anlass war und sehr trauriger da ist
der beste freund von meinem sohn
gestorben mit elf bei dem unfall
und das hat mich einfach zurück erinnert
an das ganze und das erste mal habe ich
mich da auch wieder beschäftigt mit der
frage was passiert denn wenn wir sterben
oder kurz davor sind und da habe ich
mich dann erinnern an das was ich erlebt
habe
sie haben nach dem unfall nach der
nahtoderfahrung eine gewisse
hilflosigkeit verspürt was könnte man
einen solchen kindern arbeite stehen
ihnen zu helfen
da habe ich darüber nachgedacht und es
ist mir ja mir ist die idee kommen
mein eigenes erlebnis aufzuschreiben und
das als buch heraus zu geben dass man
das den kindern geben kann wenn ich im
krankenhaus sind oder im krankenbett
dass die einfach mitkriegen dass sie
nicht die einzigen sind und nicht allein
sind damit und ich würde auch gerne den
eltern oder angehörigen apa infos mit in
dieses buch reinschreiben dass die
einfach nachlesen können wo können sie
sich hilfe holen es gibt ja auch der tod
gruppen zum beispiel weil es ist einfach
nicht notwendig dass sich da jemand
allein gelassen gefühlt und das würde
ich ganz gern
angehende nächster zeit die ersteren
dank für das gespräch
gerne bitte