{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Bd6AX_9y5ak","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Die Nahtoderfahrung von Frau Frischknecht-Ruckstuhl (with engl. subtitles) ","mylang":"de"}
auch frisch nicht sie haben eine art
nato gefangener lebt die ihrem leben
eine wendung zu ihrem alten beruf
ermöglichte war die vorgeschichte also
das begann vor circa acht jahren
ungefähr da begannen sich meine wohnung
wahrnehmungen stark zu verändern also zu
verstärken
das heißt ich nahm schon immer unsere
wesen aus der geistigen welt war aber
vor acht jahren gegen das wirklich dann
soweit dass sich in menschen hinein sah
also ganz stark die energie war nahmen
welchen schmerzen spüren wo blockaden
waren im körper und ich konnte das nicht
kanalisieren
also ich war wurde überflutet von ganz
viel energie informationen und das baute
sich dann auf und wurde wurde dadurch
auch schwieriger weil es auch in meinem
engeren umfeld in meiner eigenen familie
halt so aufgenommen wurde und ich diese
menschen nicht helfen konnte und das war
die größte herausforderung für mich und
das koppelte sich dann noch mit meiner
eigenen geschichte meinen eigenen
blockaden eigenen
geschichten die ich nicht angesehen habe
angenommen habe und das kumulierte sich
dann und schließlich fehle ich dann vor
drei jahren gut drei jahren in eine
stärkere depression können sie diese
erfahrungen schildern wie es dazu kam
das kam so dass ich in dieser tiefen
dunkelheit gab es einen moment ich kann
mich nicht ganz genau daran erinnern an
welchem tag oder welche zeit stattfand
ich stand in meine wohnung in einem raum
und nahm mich wie außer körperlich war
und in dieser situation stand vis á vis
von mir ein geistliches wesen das ich
mir zeigte und gleichzeitig entstand wie
ein dünner steuert er sich vor mir
ausbreitete man kann sich das so
vorstellen dass die eine hälfte die
linke hälfte meines körpers sich auf
dieser erde noch befand und die rechte
körperseite in der geistigen welt und
dieser schleier vor mir sagte wie eben
diese zwei welten auf und dieses wesen
erklärte mir dass das sich wählen können
weil ich hatte sehr sehr starke totes
sehnsüchtig ich heute schon mehrere male
gehen und
mir dieses wesen einfach auch aufzeigte
dass es auch meine wahl ist also ob ich
hier oder hier sein möchte
das erschreckende und eindrücklichste
für mich war dass dieser schleier
aufzeigte wie immens
also ich kann das gar nicht richtig
beschreiben es ist sehr sehr viel dünger
aus papier wie den eigentlich diese
grenze ist zwischen leben und tod und
das war gleichzeitig für mich sehr
erschreckend weil ich mir das irgendwie
anders vorgestellt habe und das sei eben
auch diese diesem klaren ausdruck gute
frage oder was möchtest du kannst allen
und gleichzeitig war es auch sehr viel
hängt für mich diese wahrnehmen zu
können
das ist bei auch eine illusion ist zu
denken dass der tod ihren woanders ist
sondern das alles eins ist und dass ich
glaube das war sehr sehr wichtig für
einen weiteren weg haben sie noch
weitere wesen lagen außer dieser
besonderen persönlichkeit also in der
geistigen welt es war ich sehr viele
lesen aber nicht genau mit konturen oder
dass ich sie jetzt genau beschreiben
könnte sondern ich sage einfach ich nahm
er auch diese leichtigkeit war
also dieses einfach diese seien diese
auch eine starke liebe und es war
natürlich sehr verführerisch auf der ein
auf der einen seite sie meinen sie
hätten es leichter gehabt wenn sie sich
für die andersheit entschieden
vielleicht
ich weiß es nicht ich bin noch da ich
denke aber es hat mir sehr viel angst
genommen also sehr viele ängste sind
gegangen
und ja ich habe dieses jahr gewählt
dieses leben und auch klar verbunden mit
meinen sagt im auftrag wird für dieses
erdenleben und ja ich bereue dass ich
habe seit diesem moment habe ich keine
keinen wunsch mehr zu sterben wie ich es
früher hatte sondern das hat sich
aufgelöst hat sich ihr leben in der
folge weiteren tweet also die depression
hat sich nicht von heute auf morgen
aufgelegt aber ich habe gelernt
diese dunkelheit auch anzunehmen weil
diese dunkelheit und diese schwere diese
ohnmacht die macht uns menschen angst
also wir möchten alle gehen im licht
sein möchte muss leicht haben und
friedvoll und es gehörte witz und blauen
dass ich in diese tiefe dem dunkelheit
absteigen musste und es war ein
nicht immer einfacher weg aus dieser
depression
ich hatte zum glück sehr gute leute um
mich herum die mich begleitet haben
ich habe auch eine ganz irdische
therapie gemacht um meine themen vor
allem auch meine kindheit noch einmal
genauer anzusehen ich verdrängt habe wir
haben sich ihre fähigkeiten
weiterentwickelt
sie haben gesagt ist grünen geistwesen
war also mehr zeigen sich verstorbene
und zwar in
in menschlicher gestalt also wie sie auf
erden gelebt haben
ich nehme mal war und naturwesen ich ja
da gibt es noch unzählige was ich
aufzählen könnte
und meine wahrnehmung haben sich so
verändert dass sich also einerseits habe
ich die letzten jahre mit an und medien
lernen müssen oder lernen dürfen
natürlich wie ich mit dem ganzen
umzugehen habe also wie ich das
kanalisieren kann dass es mir nicht
schadet sondern anderen hilft und das
andere
mir wurde während der depressionszeit
wurde mir sehr sehr viele botschaften
also bilder geschickt wie ich mit
menschen arbeiten kann und soll und sehr
stark die wie dieses kennerblick also
ich sehe den körper hinein gehen jedes
organ ich gehen die zellen und sehe was
dort blockiert ist was nicht fließt und
das wurde sehr stark verstärkt auf das
skelett also die ganzen knochen oder
blockaden sind also diese diese
schichten die wollten mir sehr prägnant
aufgezeigt dass nämlich viel stärker als
meine aufgabe empfinde ich menschen zu
begleiten und zwar bin ich der ansicht
dass wir nicht auf der erde sind
umzuleiten
wir sind nicht auf der erde um ständig
krankheiten auszuleben oder oder im
schmerz zu leben und das ist sicherlich
ein teil meiner aufgabe oder die
hauptaufgabe die menschen darin zu
begleiten auch ihr höchstes potenzial zu
entwickeln
und wenn wir menschen unsere das
potenzial leben dann dann bringen wir
sehr viel liebe frieden und licht auf
die erde und um das geht es geht nicht
darum die dunkle seite zu negativ zu
behaften das will ich somit nicht
ausdrücken
es geht mir wirklich darum sich vom
alten zu lösen
die menschen darin zu begleiten wir
haben sehr sehr viele schichten
blockaden glaubens muster die wir über
generationen zu generationen weitergeben
und das muss gar nicht sein also wir
sind in der heutigen zeit in der lage
die abzulegen um das geht aber kann man
sagen dass diese diese person wie eine
öffnung york das heißt wissen äußern zu
können hat ich empfinde es ein bisschen
auch wie ein tritt in den hintern muss
nicht ehrlich sagen weil es ist nicht so
dass ich vor keine botschaften erhalten
habe aber ich habe es sehr vieles
hinterfragt und gedacht oh mein gott
oder stimmt jetzt das oder
und ich bin ein mensch ich behaupte
nicht einfach irgendetwas sondern ich
möchte es wirklich wissen
und ich habe die geistige welt wirklich
auch aufgefordert mehr beweise zu
liefern dass das auch wirklich stimmt
was ich höre und wahrnehme
ob es sonst ja ob ich mir das ein bilde
und ich empfinde die depression als
wirklich aus einem tritt weil mir
wirklich gesagt wurde hier auch auf oder
auch du hast diese fähigkeiten bang an
zu arbeiten mit menschen bringen es auf
die erde oder und ja da habe ich wohl
ein bisschen geschlafen oder verschlafen
vorher oder wollte es nicht wahrhaben
und ich empfinde das ich muss selber
oder mich lachen wenn ich das so hat
diese depression dazu geführt dass sie
den weg gefunden haben
wir sagen ja
erfrischt herzlichen dank für das
gespräch