{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=yKNwHCgtwZs","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Die Nahtoderfahrung von Frau Dr. phil. Magdalen Bless (subtitles en, fr) ","mylang":"de"}
frau bis sie erlebten innerhalb von 20
jahren eine nahtoderfahrung wie kam das
ich war unterwegs mit meinem vater in
seinem auto er war am steuer
wir fuhren nach hause eine längere fahrt
war ist in einem weitergaben es war
schon dunkel und das letzte woran ich
mich erinnere war dass er sagte ich muss
noch danken kurz vor briten da war
außerorts eine tankstelle musst du dich
da sie überqueren stand auf dem vorplatz
stil wollte gerade aussteigen und da kam
mit großer geschwindigkeit von der
gegenüberliegenden seite also uns
entgegen ein auto und wegen einer kurzen
verwirrung des fahrers krachte es mit
voller wucht und sehr schnell in unsere
seite gerade auf die auf der sich saß
das auto das andere auto wurde durch den
aufprall 300 meter weit in eine
gegenüberliegende wiese geschleudert
es saßen drei junge männer drin
mitglieder eines racing clubs aber sie
kamen größtenteils mit dem schrecken
davon einer hat noch ein bein gebrochen
unser auto wurde über einen eisenzaun in
einen garten hat bolt zwar ein ungeheuer
knall auch und dort kam es dann zum
stehen
aber davon spüre ich nichts mehr sondern
ich versank sofort in eine
bewusstlosigkeit bei der kollision und
wachte auf einer eigenartigen
bewusstseins stufe wieder auf ich hatte
das durchdringende gefühl ich sterbe ich
glaube es war für mich unfassbar was ich
sagen sollte aber es war ganz
durchdringend
ein ganz feierliches gefühl ein
intensives gefühl dass mich durch dran
und ich war verblüfft sterben daten
immer nur die anderen in meinem jungen
alter hatte ich nicht damit gerechnet
dass ich auch mal dran kümmern kommen
könnte schon gar nicht jetzt aber es war
so eindeutig und ich spürte wie sich
wasser um vase mit der sich an
irgendetwas gehangen hatte an menschen
an dingen löste so wie wenn mit einer
schere jede phase einzeln von meinem
bezügen zur welt durchschnitten wird
aber schluss hin mein leben nur noch an
einem dünnen faden und der vor dem
dinner
ich hatte mir krampf noch überlegt im
ersten moment wie komme ich in diese
situation ich glaube es war
durchdringenden drin das geräusch ich
dabei und ich es rein logisch folgerte
ich es muss ein unfall gewesen sein denn
ich konnte mich eben noch erinnern dass
mein vater banken wollte aber wald
interessierten mich die ursachen dieses
zustands nicht mehr sondern es kam ein
gewaltiger prozess in gang weil ich
völlig faszinierte und absolvierte ich
geriet in einen strudel einen art
funkensprühenden wirbel und würde in
einen sog hineingezogen damit fortriss
wie ein hochgehen der fluss es war
nichts zu machen als ich mich vor und
ich erzeugt mich durch einen dunklen
tunnel war eng aber es ging nicht lange
und ich kam auf der anderen seite wieder
hinaus im tunnel hörte ich ein
dröhnendes geräusch wie von glocken aber
das harmonisch
aber auf der anderen seite fühlte ich
mich ganz plötzlich völlig frei und
leicht und zum 1
zu meinem erstaunen sah ich von oben
mich selbst in einem erdbeer bett liegen
ich könnte mir das nicht zusammen reimen
warum in einem erb rbs war
juni und später konnte ich das
verifizieren das war wirklich ein update
mit reifen erdbeeren gewesen aber ich
sah mich da ganz leblos liegen es war
eindeutig ich denn diese gestalt hatte
ein grünes tor sahen dass meine mutter
genäht hatte ein unikat und ich war ein
bisschen verwundert warum in einem
erdbeer bett und märkte wie menschen
daher alten voller entsetzen natürlich
hat es einen furchtbaren krach gegeben
dieser unfall und sie waren in hektik in
schrecken eine ungemütliche situation
und da merkte ich dass ich einfach davon
schweben konnte was ich dann gerne aber
schon gab es etwas neues nämlich
letztlich lief mein ganzes leben in
rasender geschwindigkeit nochmals von
mir ab ich durchlebte das ganze leben
nochmals im zeitraffer alle stationen
von der frühesten kindheit an mit allen
gerüchten und tönen und empfindungen und
gedanken
es war ungeheuer faszinierend das ganze
leben nochmals ganz schnell durch zu
leben voll plastisch und wie ein
dreidimensionaler film aber mit allem
dazu mit mit den gerüchen metallen und
ich begann das leben auch zu
durchschauen in diesem moment und märkte
wenn man im leben drin ist dann ist man
wie in einer bobbahn man sieht nicht
links und rechts man geht einfach und
erkennt viele zusammenhänge nicht
und in diesem moment gingen mit
plötzlich die zusammenhänge auf wie ich
es nie gekannt hatte während des lebens
es kam mir das bild eines das symbol
eines babys in den sinn ich hatte eine
freundin die macht der bilder
die haben hinten wäre werden und auf der
vorderseite ein schönes bild und gerade
so kam es mir in dem moment vor wenn wir
im leben drin sind dann hat man manchmal
wir werden die man nicht unbedingt
zuordnen kann
aber nun auf einmal sah ich das war der
bild es war schön sie hatte keinen sinn
und das sollte mich besonders denn zuvor
hatte mich die frage nach dem sinn des
lebens serum getrieben und jetzt auf
einmal sah ich es hat in sich einen sinn
man muss gar nicht mehr daran fragen
danach fragen es hat einen sinn
bei diesem lebensrückblick habe ich fast
automatisch auch eine bewertung
vollzogen
ich denke jeder mensch hat ihn sich so
eine richtschnur und ich spürte dass es
auf die innerste motivation ankommt auf
der liste motiv unseres handelns und es
unseres denkens oder auch unseres
nichthandelns und dass das erste motiv
die liebe ist eine unglaublich starke
kraft und bei meinem lebensrückblick
möchte ich auch dass ich da und dort
leblos gewesen war
oder da und dort auch liebevoll ich sah
dass jeder gedanke denn wir haben jedes
gefühl alles was wir sind wie wellen
nach außen sendet und falle oder auch
trauer oder irgend etwas auslöst in
unserer umwelt
einige episoden bereite ich sah ich habe
diese materiellen menschen traurig
gemacht mit irgendetwas aber mit anderen
habe ich sie gefreut
ich möchte einfach dass wir verbunden
sind mit allem was immer uns ist mit
allen menschen sehr stark mit allem was
uns ist mit den tieren mit der natur mit
dem ganzen kosmos
ich hatte das gefühl ich bin teil eines
großen ganzen des kosmos und ich
schwinge mit ihm und ich kann mich nicht
separieren ich bin ein stück des ganzen
und mit allem verbunden und alles ist
mit allem verbunden das würde mir sehr
bewusst
aber das ganze ist war nicht nur ein
tolles selbst gericht
ich konnte übrigens auch in alle
menschen um mich herum wie schlüpfen um
ihre gefühle aufzunehmen in diesem
lebensrückblick aber das ganze war nicht
irgendwie ein schreckliches beim volles
selbst gericht sondern es war einfach
ein erkennen und es war eingebettet in
ein verzeihen des und großzügiges
verstehen
zurück zu dem tunnel lebens das als
sieger heraus gekommen sind dann sind
sie übersichtlich lieben ja da drin ein
weiter weg und dann war ich wie straßen
der lebensrückblick den sie geschildert
haben
den haben sie im tunnel selbst erleben
ein nachher nachher
ich sah mich dann von oben war wirklich
verblüfft märkte diese hektik der
menschen diesen strecken wollte mich
davon stellen und dann überfiel es mich
diese dieser lebensrückblick wobei ich
sagen muss die zeitlichen folgen dieser
episode
vielleicht lassen sich manchmal auch ein
bisschen vertauschen es kam sozusagen
alles gleichzeitig aber so wie ich es in
erinnerung habe war das allererste dass
ich mich von oben sah und dann in dieser
lebensrückblick
sie haben auch noch das wunderschöne
bild von dem werk bild ging nach und
habe und gesagt sie haben den sinn des
lebens da kann was was war da ihr ja
kenntnis dass das leben sich als leben
sind hat und dass man sich da gar nicht
quälen muss es hatte mich gequält diese
frage ich habe das heck nächster
philosophie studiert aber letztlich muss
man diese frage nicht zwingend stellen
sich ergibt sich von selbst aus dem
leben ich komischerweise kann ich keine
klare antwort geben was ist das in des
lebens es ist das leben als sie über
sich schwebten und die ganze situation
beobachtet haben sie da auch ein blick
in das geistige machen können
ja das kann nachher also dass dieser
lebensstil und dann kamen mir leuchtende
gestalten entgegen
ich sah als sie näher waren dass es
lauter bekannte und ganz fern ich ihnen
sie mir auch verwandte zu sein obwohl
damals aus meiner engeren umgebung erst
ein mensch gestorben waren habe ich
meine großmutter kurz vor und genau sie
sich zuvorderst eine wunderbare
persönlichkeit die ein großes glück
ausstrahlte und gesungen gesund und
jugendlichen
dabei war sie ein halbes jahr vorher
elend gestalt an krebs bei uns zu hause
meine mutter hatte sie am schluss zu
sich genommen und sie gepflegt und ihr
dahinsiechen und ihre schmerzen und ihr
tod hatte mich ungeheuer deprimiert ich
ich konnte mir keinen reim machen auf
den tod ich dachte vielleicht ist es nur
ein schwarzes loch das war man hinein
fällt oder ein nichts
und ich glaube sehr um sie und auch da
dort selbst hatte mir seither große
angst gemacht das war ein halbes jahr
lang war das ein ständiger hintergedanke
was ist der tod
und wenn ich nur daran dachte bekam ich
eine beklemmung und jetzt sage ich sie
so voller glück und strahlend und
leuchtend und seither habe ich nie mehr
um sie getrauert ich war so froh sie zu
sehen und wusste hier geht es so gut wie
nie es ist wunderbar und sie ist mit mir
in verbindung wir haben miteinander ein
ping-pong-spiel von gedanken
ausgetauscht
irgendwie der grund war ich halt nicht
mehr aktiv aber man konnte sich
gegenseitig die gedanken am lesen und
sie hat mich sozusagen willkommen
geheißen und hat mir ich hatte zwar
sowieso keine angst aber sie hat mir
diesen ganzen einstieg ins jenseits noch
freundlicher gemacht ich war sehr
glücklich als ich das sah und erst
später im spital dann als ich nochmals
rekapitulierte wer wandern alle diese
leute dich da gesehen habe sage ich dass
das laute verstorbene gewesen waren
nachbarn und so weiter auch leute die
ich nicht gekannt hatte aber die mir
sehr nah erschienen wahrscheinlich
verwandte die ich gar nie gesehen hatte
und ich erinnerte mich in diesem moment
an all das was ich bis dahin vom tod
gehört hatte und musste auf meinen
imaginären stockzähnen lächeln denn es
war völlig anders was ich jetzt erlebte
als wie ich es mir aufgrund alter
zeichnungen vorgestellt hatte damals war
noch nichts bekannt von
nahtoderfahrungen da dort war etwas auch
furchterregendes und in dem moment
empfand ich es als großes privileg jung
regieren zu können von dieser welt die
das leben ist ja auch jeden tag eine
kleine mühsam mit allen freuden und
jetzt empfand ich überhaupt kein
bedauern dass ich so früh das leben
eintauschen konnte gegen dieses
fantastische seien in dieser neuen
dimension
es war wirklich eine neue dimension
immer mehr erwachte mein geist zu
ungeahnten fähigkeiten losgelöst von den
fesseln des leibes schwanger sich auf zu
einer viel dimensionale die man sich
hier gar nicht vorstellen kann
ich konnte viele viele gestochen scharfe
klare tiefe gedankengänge gleichzeitig
denken und viele fragen kamen mir auf
zwischen hinein dachte ich ganz kurz
hätte ich das nicht schon früher gekonnt
in der schule 20 rechnungen schwere
rechnungen zugleich lösen
ungefähr so war es kamen wir dann viele
fragen laufenden sind und ich war wie
ein zoom überall wo die frage hin führte
da war ich und es gab keine örtliche
oder zeitliche beschränkung
ich interessierte mich das hat mich
schon immer interessiert und jetzt ganz
besonders wie ist das universum
aufgebaut die kleinsten partikel und
plötzlich verstand ich die ganze
atomphysik in diesem moment oder ich
erinnerte mich dass ich schon immer
gerne den andromedanebel gesehen hätte
einfach wegen einem schönen wort und
weil er auch in der literatur volk kommt
aber das ist ja irgendein sehr weit
entferntes milchstraßen system aber in
dem moment sagt den andromedanebel es
gab auch heimlich auf der erde keine
schranke ich dachte jetzt jetzt könnte
ich billig nach australien
schon immer wollte ich mal nach
australien aber damals waren die
flugpreise noch sehr teuer das war
jenseits aber tatsächlich auf einmal war
ich in australien ich meine sogar ich
habe kein gruß gesehen
auch die zeitliche schiene war wunderbar
da konnte man einfach auf und ab gehen
an zukünftige ereignisse erinnere ich
mich nicht aber ich habe in erinnerung
dass ich in die vergangenheit einen
moment schauen konnte vor allem
interessiert es mich wie visa hat das
alles aus der zeit der alten römer und
schon sagen das war ungeheuer
faszinierend dieses sich ständig
erweiternde wissen dass keine grenzen
mehr hat es war so fantastisch denn
gleichzeitig mit dieser erweiterung des
geistes wurde ich immer mehr vom
tiefsten gefühle überrollt einem gefühl
von harmonie von frieden von
unglaublichem glück
und dann möchte ich dass das alles
eigentlich nur begleitumstände waren für
das großartigste das jetzt komm ich
realisiert dass auf einmal wieder dass
ich immer noch eigentlich in dem fluss
war in den ich mich von anfang an
gezogen gefühlt hatte diese weißen der
fluss da einfach nicht mitzog
und jetzt zeigt das ziel dieses flusses
das war ein unglaubliches licht wie die
sonne ganz groß ging das auf gleißend
hell aber es darf nicht wie in den augen
ein wunderbar leuchtendes schönes licht
das aber nicht nur licht war sondern
auch eine unvorstellbare warme liebe
eine persönliche liebe ausströmte dieses
licht war für mich der inbegriff des
absoluten des guten des wissens der
weisheit oder liebe eben
es war gewaltig es pulsierte förmlich
vor energie
vor kreativität und auch von einer über
strömenden bedingungslosen liebe und das
hat mich ungeheuer berührt ich kann das
gar nicht aussprechen
ich kann das gar nicht adäquat
ausdrücken wie diesem moment war ich war
in flammen und in ekstase vielleicht und
gebühren von sehnsucht in dieses
wunderbare licht einzutauchen in dieses
meer der liebe nur noch das würde ich es
war unbeschreiblich beglücken diese
erfahrung der liebe des lichts
da muss ich das besser vorstellen zu
können
sie haben gesagt sie seien in diesem
fluss dass wir gezogen hat zu diesem
liegt er sich dass ihnen gezeigt es ging
auf für eine große sonne und war vor mir
ein fantastisches licht dass mich
anzogen nicht nur optisch sondern eben
noch mit den gefühlen es war strömte
eine derart einseitige liebe aber auch
kein wissen energie schöpferische kraft
alles es war absolut ich spürte das ist
das ziel
ich hatte nur noch eine kurze distanz zu
überwinden
ich hatte das gefühl jetzt kommt eine
grenze und dann kann ich eintauchen in
dieses licht oder ihm noch näher kommen
aber gerade in diesem moment stockte der
fluss des geschehens plötzlich
und ich hörte ein wort das sind mein
bewusstsein dran dass wir eine million
jahre entfernt erschien und doch es war
mein name
ich war so verblüfft mein name ich war
doch schon lange weg aber dass ich
merkte dann das ist mein vater der so
luftig spielte panik in seiner stimme
völliger verzweiflung angst er wie von
der ihf magdalen und nur in speziellen
situationen hatte mich so genannte
normalerweise hat nicht zu hause einen
übernamen und automatisch möchte ich auf
wenn ich diesen namen hörte dazu war ich
ein leben lang gezähmt worden
und ich habe auch später dann von
medizinischen leuten gehört dass das
gehör
das letzte sinne ist dennoch quasi
intakt bleibt im sterbevorgang noch
länger als die anderen sinne irgendwas
ich hörte ihn ich konnte ihn aber nicht
sehen und ich war
ich geriet plötzlich in ein dilemma ich
spürte seine angst er tat mir leid und
ich wollte ihm sagen es ist so schön
hier
er hatte wirklich panik denn man hatte
mich dann in diesem zerstörten auto
gefunden nach einiger zeit ich war unter
laien sieht sich war hinten gesessen und
den sitz gerutscht und er war
ausgestiegen hat der im ersten moment
gemeint ich sei auch schon ausgestiegen
bis er dann merkte dass dem nicht so war
jedenfalls kann man dann die helfer die
diesen knall gehört hatten und irgendwie
wurde ich dann aus dem kaputten auto
herausgezogen und auf dieses garten bett
gelegt und mich war völlig leblos in dem
moment kein puls kein keine atmung
und völlig falsch und die leute sagen
sie ist gestorben
ob mein vater war wie von sinnen wie
sollte er das zu hause sagen der mutter
ich bin neben drei brüdern die einzige
tochter und für ihn war das furchtbar
und so in seiner panik liefern nur noch
meinen namen und dort vielleicht das
beste damit wasser überhaupt tun konnte
ganz unbewusst
er meinte wirklich auch ich sei tot und
ich wollte ihm sagen lass mich ziehen es
ist so schön hier ich möchte nicht mehr
zürich ist gar kein vergleich das leben
mit ihr aber wenn ihr wisst dass es mir
hier so gut gegen dich so glücklich bin
werdet ihr mich sicher gehen lassen ich
wollte ihm das sagen aber ich konnte es
nicht es war wie eine wand zwischen ihm
und mir ich merkte ich kann ihm nicht
sagen er würde mich nicht sein auch
nicht ich hätte ihn
es war eine undurchdringliche wand und
da geriet ich in ein dilemma ich stellte
mir vor ein paar tagen wird die
beerdigung sein und dann meinen alle das
tut man halt wenn ein junger mensch
stirbt und es tat mir leid um und meine
angehörigen und ich dachte ich sie
sollten wissen dass es mir gut geht aber
sie wissen ja nicht was soll ich tun
war es nicht feige wenn ich mich einfach
jetzt so in dieses glück hinein begab
und die familie warnt nachher weiß ich
wie lange ich geriet in ein dilemma und
dann dachte ich ich probiere ob ich
nochmals zurückgehen kann
hierher komme ich wieder sowieso
irgendwann einmal
aber dann habe ich wenigstens probiert
vielleicht gelingt zum vielleicht nicht
aber dann habe ich wenigstens probiert
in beiden fällen hätte ich gewonnen
jedenfalls habe ich dann mit der ganzen
kraft geballten kraft und angespanntheit
die ich in diesem moment sowieso hatte
habe ich mich gegen diesem fluss
gewendet und gerät einen moment auf
einen scheitelpunkt bei dem ich merkte
jetzt kommt drauf an
es ist der entscheidende punkt auf die
eine oder die andere seite moment lang
war unheimlich spannend aber wie sie
sehen ich bin auf die lebens seite
gefallen und es war wirklich ein fallen
wie von hoher höhe anfallen nach kunden
und alle diese luziden gedankengänge die
ich gerade noch gehabt hatte
verschwammen und dieses wunderbare
glühende licht der liebe das mich derart
fasziniert hatte das ehrlichste und
immer mehr verwerten sich die
gedankengänge zu einem dumpfen platten
welligen zustand und ich fühlte einen
ruck und märkte jetzt bin ich wieder im
körper den hatte ich eigentlich ganz
vergessen in der zwischenzeit aber jetzt
möchte ich ihn mit voller wucht wieder
vor allem das ja schwer ist wir tragen
immer so viel gewicht darum normal weiß
merkt man das nicht aber in dem moment
spürte ich das gewicht natürlich darf
auch einiges weh und am meisten aber
entsetzte mich dieses schattenhafte
dämmrige eindimensionale denken dass wir
hier haben die ganze kraft erkenntnis
war vorbei und ich dachte ich jetzt muss
ich weiter leben nur ein bisschen denken
bisschen fühlen
diese ganze blut war weg und ich war
immer mehr es im moment so enttäuscht
dass ich einfach wieder hinein
bewusstlosigkeit abtauchte aber ohne
innere erfahrungen nach einer weile kam
ich wieder zu mir befand mich in einem
schaukelnden gefährt und ein
freundlicher mensch hat seine pflicht
und fragte also sah dass ich wieder zu
mir kam
wie heißen sie und welche krankenkasse
haben sie und dann musste ich wirklich
lachen
die erde hatte mich wieder wie groß
waren ihre vernetzungen von diesem auto
ja ich hatte eine menge blick von unten
bis oben vom schädelbruch 33 beckenbruch
und viele prellungen risse die augen
waren voller glassplitter und das
gefährlichste war eigentlich ein eine
prellung
ich sag mal dem sanieren weil damals
hatten die autos noch solche lehnen die
hat man erzählt deswegen nicht mehr
und weil davon rechts und ich saß rechts
dieses andere auto mit voller wucht
hinein platte hat es mir diese lehnen
hier hinein gehauen und das glaube ich
hat einen körper schock verursacht weil
man kann wenn man jung ist viele
verletzungen überleben grieche und und
und verletzungen wundern und da dass das
halt alles wieder aber das gefährliche
war dieser schock der einige innere
organe einfach abgestellt und dann gegen
job kann dann von meinem vater aber ich
war etwa 3-4 tage nicht über den berg
weil einiges nicht mehr funktionierte
aber dann kam alles wieder
aber es war ein körper schon erster
linie oder lebensgefährlich war und die
genesung tiefer lief ja ja da hat er ein
paar monate eigentlich ja ja einige
monate mehrere monate aber gehen dann
schon schon natürlich was für
auswirkungen hatten hatte die senator
fragen auf ihr weiteres leben als er im
ersten moment als ich dann ins spital
kam ich dann ziemlich lange blieb war
ich unglaublich euch vor ich wollte ja
ich zuständige zustände nicht darauf
schließen ließ aber trotzdem die erste
enttäuschung war ganz schnell überwunden
und ich betrachte das als ungeheures
geschenk nochmals leben zu können und
zwar ohne diese ständige angst im
hintergrund was ist der tod was wohin
gelangen wir da und so weiter es ist
eine angst die wahrscheinlich viele
weitere ängste mit sich zieht und tiefer
weg und ich war so glücklich über dieses
geschenk des lebens dass ich wochenlang
also sowohl ich war so glücklich so
völlig dass die leute die mich besuchen
kamen ständig sagt man hat man dir
morgen gegeben oder was aber es war
nicht so also ich war einfach ganz
glücklich und man brachte alle leute ich
war so in einem sechser zimmerleute die
suizid versuch gemacht hatten wagte
machen in dein zimmer weil ich das leben
so schön fand und das ist geblieben
diese vorstellen dass das leben ein
ungeheures geschenk ist das gar nicht
selbstverständlich ist mit allen höhen
und tiefen dass jedes leben in sich hat
aber nicht jeder tiefe gibt es auch
wieder hören und insgesamt ist das leben
doch ein ungeheures geschenkt und das
erfüllt mich mit großer ehrfurcht und
ich muss sagen die weitere wirkung ich
weiß natürlich nicht wie ich mich
entwickelt hat die rolle dieses
durch diese erfahrung aber gesamthaft
muss ich sagen nachher hatte ich eine
intensivere beziehung zum beispiel zur
natur pflanzen oder überhaupt so natur
zu bescheren der natur zum leben das
leben erfüllt mich mit einer
unglaublichen ehrfürchtig bedachte ist
immer wieder neu als wunder
und eben diese angst ist weg vor dem tod
im gegenteil ich habe eine geheime
vorfall denn das präludium war so
wunderschön dass ich denke das konzert
das dann einmal folgen wird wird noch
schöner sein
ja natürlich kam dann das leben immer
stark wieder dieses ich denke nicht
jeden tag daran aber es ist doch ein
innerer trost in allen situationen des
lebens wenn ich mir das wieder
rekapitulieren
dann fühle ich mich glücklich und was
vielleicht geschafft wurde dadurch ist
eine gewisse intuition eine vielleicht
auch einfühlung in andere menschen die
ich vor ihnen in dieser art nicht der
rat hatte auch das gefühl dass wir alle
zusammen gehören eine mit allen verwoben
sind mit dem ganzen universum mit der
ganzen menschheit mit allem und ich habe
auch einige interessen die ich seither
besonders habe wollte ich bin ein
historikerin geworden ich habe
geschichte schließlich studiert aber
trotzdem haben mich die
naturwissenschaften vor allem die
quantenphysik immer außerordentlich
interessiert mit diesem grenzgebiet zu
philosophie quantenphysik und
philosophie sie docken sich gegenseitig
an es geht eines ins andere über und das
fasziniert mich ungeheuer denn mit
diesem
mit solchen modellen glaube ich kann man
das universum immer besser entschlüsseln
vielleicht nicht ganz aber es ist
interessiert mich auch die gastronomie
zum beispiel oder was auch geblieben ist
ist ein großes interesse an mystic und
zwar an den großen alten musikern wie
sie das christentum und auch der islam
kennt
hildegard von bingen oder planer
celalettin sind so autoren autorinnen
die ich intensiv gelesen habe viele
andere auch denn ich glaube in der
mystic entdecke ich manchmal texte die
sehr stark einer nahtoderfahrung
gleichen und ich denke der mystiker die
mystik riet ihnen haben etwas ähnliches
erlebt ist
kurzzeitige verschmelzen mit ihrem
göttlichen kern und und das geht es ja
in der mystic die mystik ist diese
geheime strom da alle religionen die
großen religionen speist und solche
interessen sind im hintergrund geblieben
die wahrscheinlich verstärkt wurden
durch diese erfahrung aber auch das
gefühl dass wir verantwortung haben
füreinander und aber trotzdem ich bin
kein perfekter mensch deswegen ist immer
ein mensch sie haben diese nahtod
erfahrung im jahr 1968 erlebt war es zu
dieser zeit schon bekannt dass es solche
naht oder fahren da nein eigentlich noch
nicht nicht in einem breiteren ausmaß
jedenfalls ich hatte noch nie davon
gehört und merkte dass ich das auch
niemandem erzählen konnte am anfang
versuchte ich es und sagte den leuten im
spital ich war gestorben und jetzt bin
ich wieder da
dann haben sie ja ja ist alles schon gut
und sie haben niemand hat das ernst
genommen und dann merkte ich es versteht
niemand was ich damit sagen wollte
es interessierte sich quasi auch niemand
daran
man meinte vielleicht es sei irgendwie
eine geistige verwirrung von mir oder so
und ich hab&#39;s dann auch jahrelang gar
niemandem erzählt ich habe es nur sofort
dieses erlebnis nach ein paar tagen
schon im spital in ein großes heft
niedergeschrieben dieses heft habe ich
immer noch damit ich ja nicht vergessen
weil ich wusste dass war das
gipfelerlebnis meines lebens aber
momentan kann ich es niemandem erzählen
ist es war wie keine offenheit da das
ging dann jahrelang so und ich dachte
auch wenn ich das erzähle und jemand
lacht darüber oder nimmt es nicht ernst
dann wird es mir wert und man für mich
ist dieses erlebnis so kostbar
ich behalte es ist einfach für mich
vielleicht werden mich die leute auch
verrückt anschauen aber dann sieben
jahre später kam dieses erste buch von
rehm und armut auf den markt der als
erster nahtod erfahrungen gesammelt
hatte eine ganze reihe von beispielen
dieses thema überhaupt zum ersten mal
näher beleuchtet hatte es gab zwar schon
einige wenige bücher vorher
ich weiß jetzt fällt mir gerade einer
einen da war so gab sich ja da und
konnte das auch gut formulieren und
sehnsucht nach drüben oder so etwas hieß
es er hatte schon ein buch geschrieben
kurz vorher aber das war nicht so breit
bekannt wie dieses buch von moody das
dann sofort übersetzt wurden alle
sprachen und auch in den medien ein echo
fand und bald kamen ja viele weitere
bücher inzwischen gibt es eine
unübersehbare menge von büchern und
forschungen zu
zum thema aber dieser mode dieses buch
hat den bann gebrochen
das hat mich sehr entlastet als ich sah
dass ist ja gar nicht meine eigene
persönliche individuelle erfahrung das
ist eine allgemein menschliche erfahrung
die menschen in dieser situation des
nato haben können wenn sie sich daran
erinnern und es läuft ja immer nach
einem ähnlichen schema ab einmal fällt
vielleicht dieses element oder jenes
aber insgesamt sind alle diese
erfahrungen erstaunlich ähnlich und das
hat mich sehr entlastet denn dann merkte
ich ich bin selbst nicht in diesem masse
sondern dass ich habe da eine allgemein
menschliche erfahrung gemacht und
nachher konnte ich es dann auch wenn ich
danach gefragt wurde erst sieben frau
place herzlichen dank für das gespräch