{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9c3rR-c3stc","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Die Nahtoderfahrung von Frau Dr. Nicole Z\u00fcllig ","mylang":"de"}
als junge frau hatten sie eine
nahtoderfahrung wie kam es dazu und wir
laden sie diese paare ich war damals 16
jährige ich habe in mailand gelegt mit
meiner familie und mir ist es sehr sehr
schlecht gegangen ich hatte asthmatische
anfälle und ich würde zum spital
gebracht und wurde gefoult und offenbar
und ihm ihren medikament gegeben dass
ich nicht da habe ich habe da keine
klare erinnerung mehr als es ganz dunkel
und dann bin ich aus meinem körper
heraus getreten
ich bin raus und habe mich zuerst als in
bewegung erlebt also ich hab mich bewegt
aufwärts und dann wurde es ein schweben
das ist wie die bewegung ist weg und
sich ein stück weit geschwebt war wurde
ist eine magnetische anziehung es war
wie wenn ich 1 1 pohlers magnets war und
da waren andere grafs und das war das
licht das große licht und das auf mich
einfach angezogen ich bin einfach dort
hineingesteckt
als sie hinaus gestört sind
was war ihre wahrnehmung überhaupt
nichts also es ist aus dem körper ich
weiß aus diskussionen mit kenne legen
sodass es gibt intensive und weniger
intensive erfahrungen und mich hat es
wirklich in sich hinein katapultiert
also direkt ohne tunnel ohne begegnungen
von leuten aus das ist bei mir alles
nicht da gewesen sondern wirklich raus
und direkt ins licht hinein und ich
hinein geschmolzen quasi und das war das
war eine riesenfreude
das war das beste was ich erlebt habe
ich dort heimzukommen reinzukommen
und ja das ist was ich noch in
erinnerung habe es ist auch sehr lange
her aber dass ihm das licht hinein
schmerz und quasi das ist das was mich
geprägt hat
wie haben sie die rückkehr in den körper
aber die war sehr schmerzhaft
ich war noch ganz weit
und muster wie eingequetscht wieder
wieder zurück in den körper wieder
zurück in ja das war wie ein kanal wie
ein geburtskanal würde ich was sagen es
war wahrscheinlich wieder gut wieder
zurück in meinen körper
wahrscheinlich habe ich nach rente
bekommen ich war dann längere zeit nicht
nicht anwesend dort ist eine phase die
ich noch relativ dunkel für mich bin
dann erwacht im spitalbett und damit hat
alles weh getan
also wirklich sehr wehgetan und ich
wusste gar nicht was passiert ist das
hat mir danach erzählt weil
ja das ist ein ganz anderes erlebnis
soll man jetzt im körper training ist
oder ob man draußen ist
und interessanterweise eben meine mutter
war im im raum als als ich rausgegangen
und nicht mehr geatmet habe blaue lippen
bekommen habe und sie ist dann raus
gesagt in der garage geschlagen und was
sie dann gemacht haben weiß ich nicht
die haben wahrscheinlich mehr irgendein
medikament gegeben dass ich wiederkomme
das hab ich keine ahnung
dann fällt für mich eigentlich eine sehr
schwere phase aber die ware die war sehr
sehr schwer erzählt dunkel und ich habe
nachher mehrmals das bedürfnis gehabt
wieder zurück also ich habe monatelang
nachher nicht ganz klar bewusst aber
wege gesucht wie ich wieder zurückgehen
könnte aber dass der lebens impuls war
stärker ich bin am leben geblieben und
ich habe aber ich kann verstehen dass
menschen dass menschen damit er wieder
zurück wollen und und ja also das ist
die sehnsucht kann sehr sehr stark sein
und die hat sich dann aber mit der zeit
hat sich die dann verringert also heute
bin ich in meinem körper und ich
also ich find&#39;s toll dass ich wieder
kommen konnte willkommen dürfe und dem
ganzen weg gehen konnte weil heute
verstehe ich war es doch passiert ist
und ich möchte nichts wissen überhaupt
nicht was für eine auswirkung hatte
diese ja die hat eine große auswirkung
gehabt ich war ja damals noch sehr jung
und am anfang war das wie wie kann ich
wie komme ich zurecht wie komme ich
zurecht mit dieser extremen diskrepanz
zwischen was ich erlebt habe und dieser
körper dass ich nicht mehr da der wald
möglich zu klein wie zu eng und da
musste ich mich zuerst daran gewöhnen
und es war wie wenn ich dann nur noch
auf der materiellen ebene gelebt hätte
es andere harzderby nicht mehr gegeben
ich glaube ich weiß dass nicht mehr
genau aber ich glaube ich habe versucht
das zu erzählen
ich hoffe sucht darüber zu berichten
aber es war zu groß ist war zu viel bis
ich hatte keine worte ich muss das
wegstecken und es ist mir auch gelungen
offenbar das wegzustecken 17 jahre
17 jahre hat das kein das war nicht
wichtig ich habe mich wie nicht daran
erinnert aber etwas hat mich immer
weiter weiter gestoßen
ich musste ich wusste ich musste wissen
was passiert also ich zuerst habe ich
als laborantin gearbeitet ausgeht ich
hab mit das herz
es hat mich interessiert ich habe auch
in der herzchirurgie gearbeitet und aber
das hat mir nicht genügt ich musste
weiter weiter suche nicht ich wollte
wissen was ist nicht mehr los ich wusste
etwas ist anders aber ich konnte nicht
beschreiben was anders war und da bin
ich auf der suche gewesen eigentlich für
die sagen mein ganzes leben habe ich
versucht antworten zu finden und in der
psychologie habe ich sie nicht gefunden
da musste ich weiter ich habe dann noch
eine familientherapie studiert und habe
gemerkt ja es könnte auch etwas mit
meiner umgebung zu tun haben sie ist bin
ich nur ich war schon bereit seine
erleichterung und aber dann hat es mich
irgendwie bin ich nach kalifornien
gekommen hatte das glück dass ich dort
studieren konnte und dort bin ich dann
kennerin begegnet und habe ihn in einem
auditorium gehört über nahtod erfahrung
sprechen
kate greene können sie gleich noch
beschreiben was für eine
forschungsrichtung die erste generation
von psychologen also des psychologen das
war elisabeth kübler ross kein ringen
drei modi und wenn du die war der erste
der ein buch publiziert hat über nahtod
erfahrung was wenn mutti geschrieben hat
hat mich nicht gerecht kann man sagen
aber was kein ring dann gesprochen hat
das war für mich das hat sofort bei mir
etwas ausgelöst
ganz intensiv ja das ist es jetzt das
ist die antwort das habe ich gesucht und
ich mag mich erinnern ich war in einem
großen auditorium in san francisco und
ich höre ihn über diese veränderung in
todesnähe sprechen und er hat so positiv
gesprochen darüber und das erste mal
dass ich überhaupt einen gedanken hatte
das könnte etwas positives gewesen sein
für mich war das eine riesen erkenntnis
und ich bin dann als ich das gehört habe
ich konnte nicht mehr ruhig sie ist ganz
gern das ist das ist das ganz genau und
die leute es konnte nicht mehr ruhig
sitzen und kam als fertig zu werden
ich muss unbedingt impfen sprich und
dann dort hat sie eigentlich angefangen
das war dann wie ein dammbruch für mich
ich war alleine die situation zu
schreiben über rechts links wäre
gehirn entfernt aber das habe ich dann
völlig über den haufen geworfen und es
war ganz klar dass die nahtoderfahrung
das dass das thema sein wird und er hat
mir dann geholfen das ja zu
strukturieren und etwas daraus zu machen
nahtod erfahrung haben auch betroffene
oft starke nachwirken wird sprechen auch
nicht zu leicht zu verkraften was sind
ihre erfahrungen als psychologin zu
diesem sachverhalt
ja das ist nicht sehr einfach zu fassen
aber um dem ganzen näher zu kommen habe
ich mich mit trauer auseinander gesetzt
das ist eine dimension die sehr wenig
erwähnt wird im zusammenhang mit einer
art oder fragen es ist ja meistens ein
schockerlebnis ein ganz intensives
schockerlebnis wenn wenn wir aus dem
körper austreten und der anteil des
schocks wird eigentlich nicht erwähnt
das ist eigentlich auch nicht die
nahtoderfahrung aber das ist auch das
was dazu führt und ich habe gefunden
dass
in der forschung was ist hier viel
forschung gemacht worden
von peter berlin neuerdings auch in der
wissenschaft wird das phänomen
untersucht
dass ich so etwas dann körperlich
festsetzt das dass das in den zellen
lärm bewusstsein bleibt das ding also
das ist gespeichert und zwar ich würde
sagen das positive die licht erfahrung
die ich heute airbag erfahrung männer
hätten sich lieber autor aufgabe ein
schutz und automatisch ein schutz
entsteht der bei uns allen aktiviert
werden kann
wir spüren dann nichts mehr wir sind
dann nicht den materiellen vernichtenden
erfahrungen ausgesetzt sondern wir
kommen dann sofort an ein ort wo es
wunderbar drin ist und ich glaube das
ist etwas extrem trösten dass für
menschen die angst haben vor dem tod
und wer hat das nicht das gehört zum
menschsein fragt sich wenn sie ein fazit
ziehen müssten
zur frage was hat ihnen die
nahtoderfahrung in ihrem leben gebracht
was hören sie dazu sagen
die gewissheit dass es noch viel mehr
gibt als wir
normalerweise wahrnehmen und dass da
eine unwahrscheinliche bedingungslose
liebe existiert ich suchte antworten und
würde sagen habe sehr viele davon
gefunden
dank der ganze bereich der
psychotraumatologie also was passiert
wenn menschen traumatisiert werden und
wie können sie ihn heilen also für mich
ja dass das ist ein enormer reichtum der
mir zur verfügung gestellt wurde
tatsächlich herzlichen dank für das
gespräch