{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=0TNfazDwytI","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Die Nahtoderfahrung von Frau Emma Otero (engl. subtitles) ","mylang":"de"}
der vor einigen jahren machten sie eine
nahtoderfahrung wie kam es dazu und wie
haben sie das erlebt man in autor
erfahrung war von 27 jahre
es war die geburt eines kindes und das
war eine wunderbare geburt sehr er sich
eigentlich das wünscht auch sehr schnell
einfach wahrscheinlich auch durch diese
tritte weil sie die letzte chance und
danach kam es zu einer aktuellen blutung
ich bekam panik weil ich gewähre
pflegefachfrau ich kenn mich da auch
etwas das ich weiß nicht so gut gucken
dann weiß ich dass etwas nicht in
ordnung ist ja ich begann mit meiner in
meinem leben etwas zu halten sondern ich
möchte doch meine kinder großziehen drei
kleine kinder
ich möchte sie wachsen sehen ich möchte
sie großziehen können selbständig ich
hatte mir noch gedanken gemacht was
passiert wenn ich es nicht mehr da bin
wenn eine familie sich gibt diesen
kindern auseinandersetzen müssen und ich
wollte das absolut nicht ich wollte
wirklich selber meine kinder groß ziehen
und dann haben sie mich in al qosi
versetzt und es war für mich so der weg
des loslassens aus meinen gedanken
natürlich durch die hardcore selber und
in diesem loslassen habe ich dann auch
gespürt dass es mal so es ist nur
einfach nacht auch in dieser nacht habe
ich immer auch ein licht gesehen und
dann habe ich gesagt das war dann so die
tunnel erfahrung
man spricht und ich ging auf das nicht
zu
aber das zu gehen war gleichzeitig ich
habe das gefühl ich fliegen aber
gleichzeitig vorwärts und rückwärts ich
habe das so wie paul zusammen gespielt
und ich hätte entfernt das unternehmen
eigentlich dieses wegschleppen dieses
diese empfindung und der grenze dieses
nichts
das natürlich immer größer wurde habe
ich dann mein großvater getroffen der
schon gestorben ist seit jahren und hat
sich dann mich ich habe da wir haben
diskutiert miteinander
aber diese diskussion war nicht eine
mögliche diskussion sondern es waren
absolute gedankenaustausch aber sie
diesen großvater gesehen
ich habe gesehen ja er war weiß
gekleidet hell gekleidet ich habe in
jüngeren kunden als ich ihn gekannt
hatte aber ich glaube dass das
essentielle ist nicht das physische
sehen sondern irgendwo sage ich das
spüren dass diese herz verbindung die da
war bei dieser person
das war zwar so bekommt 28 wir hatten
einen austausch dieser austausch auslauf
herzen 7
es war wie ich hatte das gefühl es
kommen worten das komplott emi in mich
hinein und wurde die familie
vorbeifliegen
ich weiß ich hatte es hatte andere
menschen um mich herum hatte andere
leute hatten auch xj ich kann jetzt kam
ihr folgen die worte und in der umgebung
war die fliege flogen herum
und ich sage was mich angeht ich sage
ich das heute so was mich angeht hat
mich getroffen im herz getroffen und was
nicht nichts angehen dass ging vorbei so
habe ich sehr viel auch emotional
gespürt ich habe ganz viele emotionen
gehabt ich habe die wird im herz gespürt
das ist nicht einfach ein sich auflegen
sondern es war ein schönes mein herz
schmerz schmerz der in den emotionen
wegen der held der geschichte die da
passiert es hatte nicht mit der
operation oder irgendwas zu tun sondern
es hatte mit mai mit dem erleben diesen
moment zu tun wollen die umgebung
passiert waren was ihr onkel lebenswert
und ich hatte diese liebe gespürt ich
hatte mich absolut ganz gefüllt das
sollen die viel von ganzheit festigkeit
da wo alles klara können sie die
umgebung etwas beschreiben
ich habe sehr wenig umgebung
wahrscheinlich gesehen also was ich wie
soll ich sagen ich habe das gefühl es
waren viele leute da zwar viele aber
auch weit es war jetzt nicht ich war
nicht eingeengt in dieser umgebung
die wärme die die einfach da mal in der
liga geworden war dass licht die
helligkeit und ihr großvater war da
immer die anderen waren es noch größer
umgebung aber es war sehr viel ist auch
bedingung ich hatte das gefühl ist
passiert
es war jetzt nicht ein stein
bild das jetzt fix war dass man das
gefühl kommt haben sie die umgebung als
landschaft war auch ja ja aber diese
landschaft können sie nicht und dann
habe ich eigentlich plötzlich zurück in
diesem also ich hab ich weiß nicht ob
ich entschieden habe
ich sage heute ich habe es vorher
entscheiden und mein körper war doch
sowieso genug sieht dass ich an
zurückkommt kommt ich könnte was ist
auch manchmal ein hinderungsgrund einmal
dass man nicht so leicht kommt der
körper nicht mehr funktioniert und das
war sehr hart für mich weil ich war
total verstopft ganzen hände arme alles
sie hatten schwierigkeiten mit blut
anzuhängen schwierigkeiten überhaupt
eine wege zu finden
also hatte ich schmerzen beide normen
wenn ich konnte mein kind fast nicht
erkannt dass das war für mich schwierig
was für eine auskommen hatte diese
inhalt oder fahren für ihr weiteres
leben
ich glaube es hat mich total verändert
um geklemmt und alles infrage gestellt
ich habe alles in frage gestellt und das
war so frisch und dauert es muss sofort
gewesen sein
ein mann hat das gemerkt ich mir alles
nicht bewusst eigentlich direkt
ich habe am gleichen abend eigentlich
war mir bewusst geworden dass ich fast
gestorben wäre wenn ein arzt sich
gemeldet hat und hat gesagt ich habe sie
von weit her da war mir wusste warum
und das soll ein schock für mich
und ich hatte extreme schwierigkeiten
mit dem leben danach
ich hatte schlafschwierigkeiten ich
hatte depressionen
ich hatte sehr schöne zeiten für mich
nachher
ich rannte wie das leben hier nicht mehr
einordnen irgendwo ich hatte das gefühl
ich möchte diese wärme wieder haben
diese liebe dichter gespürt habe möchte
ich hier habe ich möchte dort hin ich
kam aber nicht weil ich muss die kinder
erzählen würde
es ist es war diese dieses gespalten
seien zwischen diesen zwei welt dann war
es nicht mehr schwer schädigen
ein wissenschaftler sagen nato partner
sind einfach sauerstoffmangel was ist
ihre meinung dazu aufgrund ihrer
erfahrung ich habe mir diese gedanken
jetzt gleich noch mal gemacht und ich
muss sagen das ist die physis kann
vielleicht eine physische erklärung sein
aber ich möchte von diesen ärzten dass
weitere ließ das heißt wer hat dann
meine noch kurse gemacht und die hat es
gemacht dass ich einen verlust habe es
war der alter die zweite frage ist für
mich dann ja ob das heißt unser körper
funktioniert ohne aus stoff und was
funktioniert und wie kommt es dazu dass
ich meine meine ganze geschichte sie das
ist mein leben das ich mein leben sie
dass mich meine zukunft sehe dass ich
das ende meiner tochter zum
vorausgesehen habe wie kommt das wenn
man hier nicht mehr arbeitet meine
gedanken ich hatte gedanken über das
leben über ihr nutze ich hatte emotionen
ich hatte gefühle okay kann sei aber da
müssen dann brauchen sie noch mehr
drücken um dann muss auch die
wissenschaft weitergehen muss sagen es
ist noch alles im hirn
was passiert nun wenn das ist nicht die
realität der dinge glaube ich überhaupt
nicht sie haben vorhin gesagt sie haben
das indische tochter vorhergesehen
können sie das vielleicht noch etwas
allein
kommt ja das war auch eine teil manager
ganz schwierigen 20 jahre danach vor
allem kinder wie immer weggingen hatte
ich immer schwierigkeiten ich hatte
immer angst um meine kinder es passiert
etwas ich hatte immer schon immer ein
gedanken und als sie dann in der
pubertät sehr oft weg lingen und alles
ausprobierten dass die pubertät so mit
sich bringt
ich habe jedes mal panik das war extrem
streng die hat eben dasselbe bild
die nahmen sie ein bild während der nato
der vater lebt oder gesehen
ich glaube ich habe es mitbekommen ja
ich habe es mitbekommen
und dieses bild war immer identisch und
jedes mal wenn ich da an kam dieses bild
wird kleine junge person liegt am boden
vor einem holzgestell auf vielen
zeitungen und man findet sie lange nicht
noch gewagt
das waren zum einen einblick 20 jahre
danach es war keine zehn tage vor ihrem
vor ihren zwanzigsten geburtstag
was sie dann ein studium
sie wollte in die ferien fahren piraten
abgemacht dass ich mehr oder weniger
abgemacht dass ich sie abhole und sehen
auf dem flughafen bringen mit einem
freund und sie dann barcelona fährt das
war ihre lieblingsstadt und an diesem
tag dann eine halbe stunde vor unserem
review hat sie sich hat dann ihr freund
angerufen oder dieser bekannte mit dem
sie in die ferienfahrt baute und hat
gesagt ich kann ihn nicht finden
sie ist seit gestern nicht mehr
erreichbar
habe ich gedacht jetzt ist beschäftigt
und dann hat sie mir dann ins studio
konnte nicht hinein polizei zum
türöffnen und ambulant zwar haben wir
auch gleich bestellt sie mussten wurde
dann gefunden und das bild das ich denn
da hatte war das war wie ein schwarz
weiß bilder sich immer mitgetragen habe
das ist in farbe absolut habe sie lag
dort nackt auf zeitungen weil sie ein
riesen unordnung oder im zimmer vor
einem holz gestellt das war eine
trennten gestell einrichtung von eingang
und wohnbereich sie hatte gerade ein
jahr zuvor gehabt die schwächeren
prozess offen über gewaltsituation
siehst du nicht einmal gewalt zum opfer
gefallen sondern eines natürlichen todes
gestorben
schlussendlich ja schlussendlich ja es
wurde dann also sie waren auch noch eine
wochen später auch sie wurden noch zwei
mal operiert
sie hat ja eigentlich eine hirnblutung
gemacht und es wurde herausgefunden dann
in dieser situation dass sie eine
attribute missbildung hat im gehirn habt
ihnen die nahtoderfahrung geholfen dass
sie mit sie zuversicht haben dass ihre
tochter an einem schönen ort ist das war
das war wahrscheinlich die rettung einer
situation in unserer familie war das
thema tod kein thema
und diese erfahrung gab mir die
zuversicht oder didaktisch das wissen
okay hier ist ist sie gut aufgehoben
es war für mich wirklich ein erlösendes
erlebnis einig es erlebnissen wenn sie
diese vorahnung schon bereits gehabt
haben dass so etwas das dieses bild
ihnen diese ängste könnte man daraus
schließen dass es für menschen ein
schicksal
es wurde mir da in diesem moment bewusst
was aber das heißt schicksal
ich sage dass die lebenserfahrungen die
zu uns gehören in die wir uns einfügen
ich habe in diesem moment gespürt es ist
das schicksal meiner tochter das meines
auch ist durch die geburt mit dieser
erfahrung durch das ende ihres lebens
mit mit den schritten entfernungen das
ist dann brauchte wir haben das als
aufgabe in unser flug st das müssen wir
machen und ich glaube was wir damit
machen müssen ist nicht einfach sagen
ihr schicksal das war sondern was mache
ich wirklich damit kann ich daraus meine
reduzieren kann ich daraus auch das
positive sehen welches thema schicksal
bei unser team soll ein schwerer
geschmack von das ist schlimm das ist
gefährlich das will ich nicht
hallo ich kann ich mein leben nicht
entziehen
ich muss es bis zum ende nach ich muss
es auch selber mit kriege ich kann mein
schicksal aus etwas schlimmes erfahren
und ich kann sagen okay ich pack das ich
mache daraus etwas und ich kreiere auch
etwas gutes daraus muss ich kann es
verändern ohne dass ich grundsätzlich
geändert
für das tennis