{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=oFCAD_g_S14","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Die Nahtoderfahrung von Frau Gabriela M\u00fcller (Subtitles en,fr) ","mylang":"de"}
frau müller
sie erlebten schon als kind besondere
farben wie bekannt dass und wie hat sich
das in der folge entwickelt das ist so
dass ich das aus kind nicht als
besonders empfunden habe ich habe
einfach verschiedene wahrnehmung dich
nicht so einordnen konnte wenn ich ins
bett ging wenn ich schlafen ging dann
krieg ich aus meinem körper
das passierte einfach und ich konnte das
auch nicht steuern also ich empfand das
dort zumal es als unangenehm er der
treppe war sehr kompakt sehr dicht für
mich und ich konnte mit dem nicht so gut
umgehen ich habe dann
manchmal auch ein wenig lässt dass ich
nicht ins bett worte und natürlich gehe
ich trotzdem in steak auf ich musste
bands und ja das war dann für mich das
hinausgehen also wenn ich aus dem körper
war was ihr frei die bewegung das
erleben jedoch wenn ich zurückkommen
dass sich der dadurch schwierigkeiten
aber wie gesagt immer der übergang wenn
ich dann taucht sie bzb spielte hatte
ich das nicht als sie als kind außerhalb
des körpers waren hatten sie dort die
umgebung auch wahrgenommen ja ich hab
dir die umgebung wahrgenommen ich war an
verschiedenen orten und manchmal besucht
ich sogar den spielplatz also das war
ein wie frei ich finde mich da ganz frei
ich habe auch kontakt zu geistwesen das
während es für größen zu meine
großmutter die mir nahe stand und ich
hatte ganz später eine kurze zeit später
seinen onkel von ihre startpartie gegen
kommt da waren sie in einem gewissen
sinn immer gut auf sicht und behütet als
sie außerhalb des körpers war ja ich
habe nicht behütet gebacken sie in
dieser zeit der keine erfahrung die
ihnen besonders gut in erinnerung
geblieben ist ja ich hab dir eine
erfahrung als ein onkel von mir
verstorben ist als ich so knapp vier
jahre alt war hatte er einen autounfall
und ich hab die vorher an diesem abend
aus dem weg ging hatte ich ein ungutes
gefühl wenn der weg geht und nicht
aufgegangen ich flehte dass er nicht
weggeht dass er zu hause bleibt und er
ist dann trotzdem natürlich gegangen ich
war in den ausgang gegangen und ich
hatte das auch meine großmutter gesagt
dass ich bitte dass er zu hause bleibt
und es war dann so dass er diesen unfall
hatte und
nachher außer diesen unfall hatte habe
ich erst gemerkt dass nicht alle in
serien konnten also dass ich etwas
anders war lange haben sie diesen onkel
dormagen und in new york will eigentlich
immer wieder aber nicht laufend sondern
einfach sport ist konnten sie auch hören
und verstehen dritter ja ja ich habe ihm
deutlich wahrgenommen
und gesperrt was hat er in dem zug seien
er war oft für mich da und hat mich
begleitet und das waren wie
unterstützende worte für mein vertrauen
für mein wohlbefinden wenn ich angst
hatte zum beispiel
für die familie war das für sie nicht
belastet dass sie diesen klassiker
nein im gegenteil
das war eine sehr schöne
einzelnen tag ist er auch heute noch in
rom ich nehme ihn immer noch mal wie hat
sich das weiter entwickelt
ich hab da auch als jugendliche immer
wieder solche forderungen und hatten
dann auch ein onkel der sich damit aus
konnte und der hat mir dort dann einmal
ein buch in die hand gedrückt über
reisen und das hat mir sehr geholfen
ihre liebe zu bestehen von bülow im
jahre
2008 erlebten sie in der natur das haben
das war so hat sich 2008 eine operation
geplant hatte weil ich auch gemacht habe
sie wurde dann nicht vollständig
ausgeführt und zwar ein neuer single
gebärmutter was auf dem feld werden
ambulant
und das war dann so dass ich etwa drei
tage vorher einen traumhaften ich habe
geträumt wie die oberärztin am main bett
kommt und sorgt für eine operation ist
schief gelaufen es tut mir leid und dann
als ich am morgen erwachte dass dieser
kram passiert war und ich habe jedes
wort genau verstanden und ist mir in
erinnerung geblieben und ich hab das
dann wieder auf die seite gekommen
und hatte dann ein tag später beim
morgenessen plötzlich das kombi über
mich das gefühl dass ich sterbe und dann
bin ich einfach in tränen ausgebrochen
und hatte dieses gefühl und das ging
dann wieder von übrig und so ging ich
dann am darauf folgenden tag also die
zwei tage später trotzdem zur operation
um das war dann so dass diese operation
tatsächlich schief gelaufen war und das
was die ärztin dann gesagt hat in meinem
plan das wort an genauso eingetreten und
ich war dann dort bei bewusstsein ist
ich konnte immer spricht und war dann in
den weg legen das ging mir einfach ganz
schlecht und so soll eigentlich immer
schlechter mit den stunden und mieten
mit den drei tagen ich war dann sehr
vor schmerzen auch im körper und sie
wussten nicht was ich hatte und habe
gesagt ja das geht vorüber weil sie
haben verschiedene fehler gemacht und
nicht schwer verletzt dass sie es noch
nicht wussten und ich kam dann in eine
überwachungs zimmer und in dessen
überwachungs zimmer lag ich dann
und war
am zweiten tag war das sage ich dort und
ich sage einfach nur noch wie eine nein
neben um mich es war wie schwarz sowie
dunkel nicht weil es im zimmer dunkel
war ist ist ob schon richtet auch in der
nacht aber ich sah nur noch das dunkle
und ich war die oberhalb meines körpers
aber ich konnte nicht denke das war nie
ich kann noch nicht sagen dass ich
mich liegen gesehen hat zu dem zeitpunkt
sondern ich war einfach im raum ich habe
wahrgenommen dass ich mein körper das
ich gebunden bin und dass ich nicht weg
aber ich war in diesem raum und dann
ich habe auch in der noch geklingelt und
er bat um hilfe aber das hat alles nicht
gut geklappt ich wurde nicht ernst
genommen
zu dem zeitpunkt und dann das war ein
glücklich für mich als ich in dieser
lehre war und
ich habe am tag am abend zuvor gebeten
auch meinem blut noch was zu sehen weil
ich das gefühl hatte ich sterbe und
am darauffolgenden tag update plan zu
kommen und am gleichen tag
war das dann da kann man morgen eine
schwester ins zimmer
und seine märkte und dann hat sie allein
gemacht im spital und dann hat man
einfach alle aufgefordert zu kommen also
man hat auch diese oberärztin zu hause
angerufen die haupt die frei und im topf
und die kann dann auch ein wenig später
es kommen noch große angst und
verschiedene leute die waren nimmt sie
fiel dann zuerst gekommen eine frau
morgen zu ich glaube im sechser besucht
und dann haben sie mir gesagt dass ich
sofort operieren müssen sie wissen nicht
was ich habe mein bauch war stark gebete
tor im siebten monat
schwanger und dann habe ich mich
geweigert ich war dann noch bei
bewusstsein und ich habe gesagt das
möchte ich nicht und habe dann das wurde
mein partner informiert und mein bruder
und die kammer dann
genauso wie ein
ort der wie gehabt in diesem spital ein
guter figur ist und es trauern alle
versorgt ins zimmer und sie haben
besprochen und diskutiert
ausmachen kann und haben gesagt in
wissen schnell etwas machen weil der
zustand zählt krieg geschickt und man
hat dann entschieden dass man den
rettungshelikopter
bestimmt weil die verlegung schnell
gehen musste
und mein bruder und mein partner sprach
mit dem auto losgefahren und aus
geregelten habe ich plötzlich dieses
licht gesehen es war alles hell geworden
und ich fühlte mich einfach geborgen und
getragen wie ein großer fliegen
ich war ganz in grün getaucht und alles
war in diesem weißen licht und meine
angst war für diesen moment nicht mehr
vorhanden
wir müssen auch nicht mehr ja aber in
dieser nato davon haben sie keine
gerissen nach genommen ich war einfach
eingetaucht in dieses licht dann wurden
sie folgt dann wurde ich verlegt in ein
größeres spital und dort hat man nicht
notoperiert monat dann auch mit dem ct
geschaut und hat nichts heraus gefunden
um deinen vätern
bei der öffnung gefunden dass man da
etwa 12 cm offenbar die dick dann und
einlochen dinda und ich habe da eine
schwere bauchfellentzündung
also da warte ganz sicher fertig und wie
lange dauert die heilung die heilung die
ideale gegangen ja
die körperliche heilung als die zeit im
spital war ungefähr drei wochen
und dann kam ich in eine crew
und
nachher nach hause aber ich habe immer
noch einen offenen bauch und autos ging
jahren hat uns lieber draußen
operationen so schwer verletzt
wenn sich zurückgehen kann was für
auswirkungen hatten all diese erlebnisse
und die nato der fahrer für das leben
ich hatte mich viel intensiver
wahrgenommen meine gefühle ich konnte
nicht mehr etwas machen was ich nicht
gespielt hatte also ich hab dann noch
eine weile in einer teilzeitstelle
gearbeitet ich hatte ja auch meine
praxis sohn und ich hatte an dieser
stelle noch mein
kind allem eine erholung getrieben ich
wollte dann auch mehr
machen was ich wirklich spüren was meine
seele möchte und ich habe das andere
dann wirklich in gelassen ich habe das
nicht mehr weiterverfolgt können das so
sagen dass es geführt einen spirituellen
weg entschieden haben ja das werde ich
so bezeichnen wenn sie jetzt
zurückblicken sind sie von einem leben
nach dem tode überzeugt ja das bin ich
absolut nach meiner wahrnehmung gibt es
die geistige welt und wir leben in
diesen physischen körper welchen wir
nachher wieder verlassen um ein leben in
der geistigen welt fortzusetzen
herzlichen dank für das gespräch ich
danke ihnen auch herzlich