{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=kAbtCwbFKFk","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Die Nahtoderfahrung von Frau Dr. Lisa Klotz (Engl. subtitles) ","mylang":"de"}
frau klotz sie erlebten milliarde 2007
eine nato gefahren mit trams dazu ich
bin von pfronten nach kempen gefallen
ich habe dann jetzt in münchen studiert
und hat in kempten
portugiesischen sprachunterricht für
brasilianisches portugiesisch und
dann war ich irgendwo auf dem weg von
pfronten nach kempten und da ist meine
damit entgegen gekommen die musste ganz
schnell ins krankenhaus weil ihr vater
eingeliefert wurde die war damals 60
jahre alt und die hat die kurve nicht
mehr bekommen also ich muss ungefähr mit
100 also ein bisschen schneller als
erlaubt ist sie aus der kurve geflogen
frontal in mich rein gekracht und woran
ich mich erinnern kann
ich habe dazu derzeit aus dem fenster
geschaut und dann habe ich auf der
rechten seite so ganz leicht einen hügel
gesehen und also alles ist mit gras und
wiesen kühe und da ist so ein ganz
leichter hügel und auf dem hügel war ein
obstbaum und den stamm ist gerade ein
eichhörnchen nach unten gerannt und ein
bauer hat sich mit dem rücken zu mir in
richtung bau nach vornüber gebeugt und
irgendwas unten in der erde geharkt
untergraben und das war ein
wunderschöner sommertag das war der
dreißigste sind der 2007 das ist mir im
gedächtnis geblieben und das
interessante oder ist es natürlich mehr
umwelt sind der erfahrung also um es
näher zu erläutern also wenn man sich
jetzt vorstellt hier wäre sozusagen
abbildung von dem baum in dem flügel und
die das eichhörnchen runter rennt dann
hat sich das entzerrt und zwar parallel
also das war wie einzelne buchseiten
auseinander wie wenn sich das bild der
realität so auseinander zerrt aber es
war parallel
es war sozusagen die wenn sich das
parallel auseinander weitet also ich hab
erst erst den baum und den menschen das
eichhörnchen gesehen und dann hat sich
das immer weiter auseinander gezerrt und
das war wie in der realität aus vielen
aneinander gefügten seiten besteht und
die würden dann auseinander gezerrt
immer weiter und dann habe ich zwischen
zwei seiten geguckt und dann war auf
also nach links oben das weiß ich nicht
und die ganze seite es war unendlich
unendlich lang also es war ein riesen
raum und und so zu sagen ich hab das
dann auch nicht mehr als seite gesetzt
und dann das waren dann längliche
vierecke untereinander und
hintereinander unendlich im raum und das
war jedes dieser vier ecke war so einen
ausschnitt wie bei einem hubble space
telescope ist es jetzt so eine
annäherung das ist jetzt nicht
tatsächlich so sondern da waren keine
ahnung sowie doppelsternsystem oder
alles in bewegung und alles mit farben
und formen und sehr viele farben und
formen die ich noch nie gesehen habe und
die eigentlich außerhalb meines
wahrnehmungs bereiches liegen also keine
ahnung ob das infrarot oder also einfach
farben und formen die ich so noch nie
gesehen habe auch sehr viel und sehr
viel unterschiedliche und durch dieses
ganze also durch mich hindurch ich habe
nicht mehr personen sondern ich war nur
noch die augen also ich hab nur noch
wahrgenommen durch das alles durch
dieses unendliche ging so eine
riesengroße welle angefüllt von
unendlicher liebe und unendlicher
weisheit und die ist durch und durch
sozusagen die ganze welt durch geflossen
und hab das alles so miteinander
verbunden
und es war ziemlich extrem die erfahrung
also ich habe mich sehr wohl gefühlt das
war einfach wenn ich sage unendliche
liebe das ist
also ich hab ich hatte da so ein gefühl
von für unendlichkeit bekommen und das
ist einfach eine liebe dich also ich
habe schon sehr viel geliebt aber das
ist ein witz gegen diese liebe das ist
einfach so allumfassend und
ich habe mir eben diese bilder
angeschaut und ich hatte so das gefühl
also einfach geliebt zu werden dann und
das ist wurscht ich kann ich kann
überall ich kann überall sein und ich
habe dann meinen blick wurde dann
sozusagen gefangen genommen vom
langweiligsten viereck von allen und es
war nie unser dunkler nacht mit ein paar
sternen also mehr als sie wenn wir sonst
in den himmel gucken und intensiver
gegen den fehlenden licht
außen rum aber da hat es mich rein
gezogen und das war wahrscheinlich der
augenblick als meine mutter meine mutter
hat gesagt irgendwann meint ihr ein
mediziner auf der intensivstation jetzt
ist sie über den berg und sie glaubt
dass das wahrscheinlich dann der
zeitpunkt war als ich dann sozusagen
daran geguckt habe und dann dahin
gezogen wurde in dieses universum ja und
dann war ich noch eben eine woche lang
im koma und
danach also ich wurde in die
unfallklinik murnau mit dem helikopter
dorthin gebracht da ist die lenkstange
in meinem knie rein da hätten wir
beinahe ein unterschenkel amputieren
müssen nicht rasch zum glück dran vorbei
und ich hatte auch sehr schwere
hirnverletzungen am hirn konzessionen
hirnblutungen drei stück ich hatte
wahnsinniges glück dass ich mich
überhaupt noch artikulieren konnte also
ich habe leute kennengelernt mit nur
einer hand lutum die sehr schwere
die sich angetan haben sich überhaupt
noch artig zu artikulieren und
genau und dann war ich eben ich weiß
noch als ich aufgewacht bin oft aus dem
koma und und ich wurde dann auf dem bett
die gänge entlang geschoben und war
natürlich voll mit schnüren und voll mit
morphium auch natürlich das habe ich da
gebraucht ziemlich lang und dann wurde
ich auf die normalstation gelegt
eigentlich wäre ich auf die
neurologische gekommen und das hieß auch
die neurologische da kommt keine so
schnell wieder raus hat mein neurologe
gesagt der mich dann behandelt hat und
weil das knie ist so daneben war also
das waren nur noch manch am hauptrahmen
foto das ist nur noch
so ein paar bröckchen das haben die
wirklich super hingekriegt also die da
kommen sie auch aus den vereinigten
arabischen emiraten extra nach mona um
sich operieren zu lassen ich hatte das
glück
dorthin geliefert eingeliefert worden zu
sein genau und dann war ich eben noch
diese zwei wochen lang in
diesem gefühl
meine eltern haben mich im krankenhaus
besucht mein damaliger freund aber ich
hatte nicht zu also ich wusste nicht
dass ich eine person wenn ich wusste
nicht dass ich ein mensch bin ich bin
einfach nur da gelegen und als ich dann
aufstehen konnte als also die wollten
auch dass ich mich bewege wegen der knie
und dann bin ich rausgegangen auf den
balkon der sozusagen vor vor den
krankenzimmern ist so ein balkon draußen
rum geht und dann habe ich mich so
hingestellt auf dem balkon winter ewig
lang gestanden und habe war glücklich
und habe mich verbunden gefühlt mit der
sonne mit dem walter nehmen mit dem
blätterrauschen die tiere die pflanzen
ich habe wirklich nicht ich gefühlt oder
die pflanze oder der baum sondern es war
einfach ein geborgen sein in allem das
war wunderschön
und
genau die ich weiß noch dass sie mich ab
und zu eingefangen haben es war dann zur
mit dem objekt weil weil wenn sie mir
mehr gegeben haben dann dann bin ich
immer umgerannt weil ich nicht bei mir
war ich mal nicht bei sinnen und dann
war es so dass ich drei drei nächte in
folge nach diesen wochen hatte ich drei
nicht in folge in der ersten nacht bin
ich aufgewacht ist wir werden also die
masse eines hochhauses auf mich
eingestürzt so schwer war das und dann
bin ich aufgewacht ich bin ich ich
unterscheide mich von anderen ich bin
ein lebewesen und es gibt
also es gibt lebewesen tiere und
menschen und und dann
war es einfach einfach so krass dass ich
mit dass ich separiert wenn von von
allem also das ist sehr schwer das
irgendwie
nachzuvollziehen weil es sich eigentlich
auf einer gefühlsebene also nicht auf
einen intellektuellen sondern auf der
auf der völligen gefühlsebene vollzogen
hat wo ich mir vorstellen kann dass
säuglinge sozusagen wenn sie dann immer
näher an die gesellschaft herangetragen
werden vielleicht so ein gefühl auch
haben ich weiß es nicht aber auf jeden
fall in der zweiten nacht
war es dann dann bin ich aufgewacht und
dann wusste ich eben das war auch wieder
sowieso nie so ein hochhaus das ich dass
ich einfach
von anderen unterschieden bin und dann
hatte ich auch so ein bisschen
geschichte noch also ich hatte eine
amnesie auch kann mich an viele sachen
nicht mehr erinnern und das war dann
auch auf 6 trägen und da kamen dann auch
so ein paar kindheitserinnerungen und so
und bei meine eltern sind und dass die
dann eben nicht im krankenhaus besuchen
so und dann in der dritten macht war es
wieder soweit
und dann war so meine jetzige
vergangenheit ich schreibe meine
magisterarbeit ich bin auch sehr gesund
so viel ich habe noch ich weiß nicht wie
viele wochen da ich noch zeit hat er
nicht furchtbar viel ich muss mich jetzt
beeilen weil sonst kann ich mir einmal
gestern nicht schreiben und ich habe
einen abgabetermin sagt so und dann am
folgenden morgen kam dann eine
krankenschwester rhein ist
wahrscheinlich ebene austauschen
ich habe dann war so überschwänglich ich
war noch voll von dieser liebe und habe
zu ihr gesagt ja vielen dank dass sie
was sie und ihre kollegen und die ärzte
alles für mich tun ich möchte mich
herzlich bei ihnen bedanken dass es wird
dann hat sie mich so an der stirn ins
bett zurück gedrückt und hab gesagt du
nicht sagen nicht ganz richtig im kopf
und dann habe ich gedacht wow
und dann war ich erst mal gefragt hab
gedacht worden die mit mir so umgehen
was machen die dann mit behinderten oder
leuten die kleine kinder und so
und dann habe ich sozusagen eine erste
lektion im mensch sein also dass ich ein
mensch bin dass ich mich unterscheide
und dann individuum bin ich habe dann
eine liste aufgesetzt mit den büchern
die ich brauche mit meinem laptop und
sachen die ich haben möchte mit einer
uhrzeit dann habe ich geklingelt das war
ungefähr eine stunde später kam die frau
wieder ein etwas genervt ja was wenn man
nichts sagt hier ist die liste ich
brauche die folgenden bücher bis zum 14
uhr wir haben jetzt unser fan uhr und
zackig bitte bringen sie mir das respekt
und dann war auf einmal ja natürlich
half ihnen ja aus ist es wieder so und
dann ist sie weg ärzte geholt und alles
und dann neurologische untersuchung da
war auf einmal wieder sozusagen
menschlichkeit im vordergrund und dann
wurde ich irgendwie der neurologisch
untersucht und der neurologe hat er
gesagt dass es ein wunder ist wie
schnell ich mich erhole tage also ich
hatte mich noch lange nicht erholt ich
vorhabe noch anderthalb jahre gebraucht
bis ich einigermaßen sozusagen nicht so
recht gefunden habe und ich hatte aber
auch das glück ich weiß nicht wie viel
monate das war aber es war schon länger
dass ich immer wieder dieses gefühl
unendlichen liebe und unendlichen
weisheit und das hatte ich vornehmlich
und das hat meinen späteren
neuropsychologen der mich dabei betreut
hat sehr verwundert in der münchner
u-bahn gehabt weil da auch so viel leben
ist ich weiß es auch nicht keine ahnung
warum aber da hatte ich das und damals
eben in münchen da hatte ich halt da war
viel statt und wenn ich auf dem land
gewesen wäre vielleicht hätte ich so
lange anderen stelle gehabt das hab ich
komme noch einmal zurück zu befolgen sie
aber gesagt sie habe mir viele bilder
gesehen
nach einem büro in mir gleichzeitig
gelang alles alles gleichzeitig also das
war unendlich weit angefüllt von
verschiedenen gleich großen vier ecken
und in denen waren alles verschiedene
bilder die sich also so wie eben diese
diese hubble bilder aber noch anders und
in bewegung also wie in bewegung also es
war alles in bewegung verschieden vor
allem so weltall bilder oben ist los
angeles waren nur nur also ich habe
lange danach also ich will ja alles oder
wollte mir auch alles im rational
wissenschaftlich erklären und ich habe
davor also ich hab so etwas anderes
studiert
aber ich habe während meines gesamten
studiums in astronomie und am konnten
physik auf seminare besucht das kann
natürlich auch sein dass ich da eben
deswegen so ein zugang hatte zu solchen
bildern aber das waren viele sachen die
weit über meine fantasie hinausgegangen
sind wie würden sie das einordnen war
das für sie eher einen ein traum oder
war realität oder wie würden sie das
beschreiben also das war realer als die
realität es war definitiv kein traum das
kann nicht unterscheiden ich habe auch
manchmal man nennt das habe ich dann
später von luzide träume in die man
selber eingreifen kann und foren
rückspielen usw aber das war
ich denke ich hab so als metapher für
mich hinter den realität geguckt oder
das was wir als realität als als
realität wahrnehmen aber es war es war
auch vom gefühl her formbewusstsein
herrlich war hellwach also ich war
wirklich es ich habe das total
aufgenommen und es war sowohl auf der
gefühlsebene als auch intellektuell war
weiß einfach ariella als die realität
was hat die senator der fragen für
ausfuhren auf der welt gilt nur für
weiteres leben also ich hab tiere und
pflanzen schon immer geliebt und hatte
so eine persönliche beziehung dazu aber
die war er ich meine dass ich das jetzt
vertieft habe und auch er sage ich mal
so eine wenig sagen legitimation aber es
als natürlicher und wahrhaftiger ein
sehr so zu leben und nicht mehr als
verschroben
dass das ich eben persönliche
beziehungen zu meinen fans und gehabt
das war vorher so in die verschrobenen
ecke
gestellt und dass man sich dann so auch
akzeptiert als ihr verschoben aber jetzt
sage ich dass es eigentlich eher
natürlich und insofern gab es da keine
veränderung aber es ist trotzdem so dass
ich ich habe keine angst vor dem tod ich
bin super gespannt also ich hoffe es
noch nie fragen weiß ich zurück bin ich
bin total gespannt ich freue mich aber
jetzt habe ich mit familie und ich habe
auch immer mehr aufgaben die ich jetzt
finde die ich machen kann wo ich sage
ich bin nicht umsonst wieder
zurückgekommen eine weile lang hatte ich
überlegt ich war so glücklich da ich
wollte unbedingt zurück ich bin
eigentlich kein sozialer mensch aber ich
hab das mal damit gespielt wie wäre es
denn wenn avastin nicht wegen meinen
eltern und freunden und so man will ja
niemand etwas antun und deswegen
sonst wäre sehr verführerisch gewesen
wenn ich nicht meine familie hz und
alles ich verstehe aber es war auch das
gefühl das darf ich mich dass es so eine
grenze ist es ja auch in allen
religionen verboten aber ich habe das
gefühl dass ich auch die verantwortung
den planeten gegenüber und
ich habe schon vorher auch das gehabt
eben durch die astronomischen
vorlesungen das dass ich das öfter wenn
ich in eine situation bin oder so die
not ist oder sonst irgendeiner situation
geprüft dass man sich dann weg sucht und
dann sieht der den planeten am rand der
spiral galaxie in einem universum und
mit der sonne und neptun merke usw die
wie lächerlich so viel es ist aber auch
wie essenziell dass es gerade dort leben
gibt und das leben an und für sich ist
wirklich ein wunder und also ich hab mir
gesagt mehr fragen als antworten
und ich merke auch dass es hat mein
weltbild natürlich erschüttert
weil ich auch immer mehr merke ich kann
also das war ja auch aus meiner
forschung sozusagen die essenz dass sich
bestimmte
bestimmte systeme können sich
gegenseitig mich erklären und das ist
aber jetzt sozusagen drauf sich gewesen
oder eine 3 sicht die die mir da
offenbart wurde die die ich an der ich
teilnehmen durfte aber ich bin jetzt
natürlich wieder zurück in meinen
beschränkten menschlichen bewusstsein
und das ist mir immer wieder klar und
auch mit meinen fehlern weil wir
menschen lebewesen haben ja auch immer
irgendwelche fehler an denen man
arbeiten muss das wichtigste im leben
ist die liebe dass es mir dadurch klar
geworden das allerwichtigste und dass
die liebe uns auch verbindet und das das
sozusagen den sinn des lebens ist zu
lieben und
liebe weiterzugeben hatte sie auch raum
zum release me etwas verändert ich habe
das gefühl dass ich offener geworden bin
aber dass ich auch immer meine eigenen
beschränkungen dass ich ihn noch nicht
offen genug bin also das ist etwas woran
ich arbeiten muss und möchte
dass sich sozusagen am anfang konnte ich
auch da könnte ich besser durch die
leute durch gucken das war dann auch ein
bisschen erschreckend also ich hab dann
ich bin dann immer im rollstuhl saß und
war noch komplett eingeschränkt also es
hat auch lange gedauert bis ich gehen
konnte wieder und so aber hier im fang
mal so ein emotionales bewusstsein oder
auch sein achtes intuition oder ich habe
die leute angeschaut und ihnen in die
augen geschaut und wie sie sich bewegen
und ob das sozusagen also ich habe es
jetzt nicht so analytisch sondern ich
habe es erfasst
ob die leute ich habe dann gesehen ob
die traurig sind oder ob die mit sich im
reinen sind oder nicht ob man sich
lieber fernhalten sollte oder nicht sie
planen und die gründung einer virtuellen
nato-truppe können sie das noch mehr
leistung also eine freundin hat mich mal
darauf aufmerksam gemacht auf die
münchner nato gruppe
und das da bin ich total froh dass ich
dass ich die menschen getroffen haben
weil es und erst nach längerer zeit war
mir klar dass es eine selbsthilfegruppe
ist warum weil sie im selbsthilfezentrum
angegliedert wurde und da wurde mir
eigentlich auch klar ich habe es immer
als geschenk begriffen ist es ist ein
geschenk auch ich habe mit vielen sachen
zu kämpfen nach dem unfall ist es nie
dass man irgendetwas umsonst bekommt
sondern ist es hat immer seinen preis
und das ist auch gut dass es seinen
preis hat auch schön dass ich daran
immer wieder erinnert werde
und es ist aber auch schwierig in der
gesellschaft damit zurechtzukommen und
deswegen ist es gut dass wir nachts
erfahrenen miteinander in kontakt
bleiben und uns sozusagen auch
hilfestellungen bieten und füreinander
da sind und einfach diese diese abartige
außerhalb der norm erfahrung irgendwie
versuchen einzuordnen darüber zu
sprechen und auch uns gegenseitig daran
teilhaben zu lassen das ist sehr wichtig
und vor allem ist natürlich wichtig die
persönlichen treffen aber im zuge von
corona waren mehr online treffen und ich
bin ja dann auch weggezogen aufs land
und dann ist es schwieriger
tatsächlich daran teilzunehmen und dann
habe ich gedacht ja es gibt ja viele
leute vielleicht die auch irgendwie
außerhalb wohnen oder sich da erst mal
schwer tun und diese gruppe ist aber
nur für tatsächlich nahtod erfahrene
offen weil es gibt was ich gut finde es
gibt natürlich leute die auf der suche
sind
und die habe ich dann auch also wir sind
ja auch offen ende also in der münchner
nato truppe und ich war auch in augsburg
und
da ist man auch offen und das ist ja
auch wichtig offen zu sein für andere
leute aber es gibt es oft dass das eben
leute mit verschiedenen glaubenssystem
also sagen wir christen interpretieren
das anders es geht immer um die
interpretation dass zu fassen was einem
da erzählt wird jeder muss es irgendwie
einordnen und dann gibt es läuft dann
ist immer so die situation dass die
leute das für sich beanspruchen du hast
den himmel das himmelreich hast du
gesehen oder esoteriker beschreiben ist
eben anders was mit und dann ist es
immer so ein gefühl von der
inanspruchnahme des eigenen erlebten und
gut das einordnen was aber wiederum
natürlich auch nur eine strategie ist
wie die leute damit umgehen es ist ja
jetzt auch kein vorwurf aber es soll ein
geschützter raum sein in dem sich nur
nahtod erfahrungen austauschen und wie
sich das dann weiter entwickelt also
sozusagen ob sein ob es dann größer wird
um an den untergruppen oder ob man sich
dann öffnet den einzelnen gruppen auch
gegenüber leuten und dann diskutiert
oder ob man rausgeht dass das wird man
dann alles noch sehen und es wird dann
eben in einmal im monat stattfinden ab
september und am anfang dachte ich dass
man das abwechselt online als
videokonferenz- und ein monat als
telefonkonferenz dass ältere leute die
mit dem internet und mit dem computer
noch nicht so wie sie jetzt sind das die
sich erleichtert und da muss man dann
nur eine telefonnummer anrufen und einen
code eingeben und mit einer taste
bestätigen
klotz herzlichen dank für das gespräch