{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=0tsxO_W8U1w","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Die Nahtoderfahrung von Frau Ingrid Wilms (engl. subtitles) ","mylang":"de"}
frau wilms sie erlebten als jugendliche
von 13 jahren eine nahtoderfahrung wie
kam es dazu dass seit der silvesternacht
1969 1970 da bin ich an unstillbar
erbrechen erkrankt also dann abbrechen
was überhaupt nicht aufhörte und das
wurde halt erstmal zu hause ganz normal
vom arzt abrechnet behandelte und da ist
aber nicht besser wurde ich kann der
flüssigkeit und auch nichts mehr beide
behalten konnte wenn ich also zusehends
verfallen ich kann mich auch fast nicht
mehr an die zustände erinnern doch nicht
also ich glaube ich mir mehr weggetreten
als dass ich klar war ich war schon sehr
schwach ich konnte gar nicht mehr sehen
ich konnte keine geräusche gehört und
ich weiss nicht wie vielen tagen meine
mutter dann ein
ein arzt mit einer ärztin die dann
entschieden hat sofort ins krankenhaus
ich bin dem krankenwagen ins krankenhaus
und ich kann nicht wie gesagt ich war
nicht immer bei bewusstsein ich weiß nur
noch als ich im krankenhaus waren und
dem ich also an infusionen und schläuche
entschlossen ich mitbekam wie die ärzte
sagten wenn sie die nächste 24 stunden
überlebt dann schafft sich in dieser
nacht passierte diese nahtod erfahrung
ich habe so eine vision es ging die tür
auf und alter mann kommt rein und sagt
mir ich bin der tod
ich begleite dich ich hab natürlich ein
riesen schreck gekriegt ich denke gott
ist es aber bevor ich diesen gedanken
von uns zu ende gedacht habe war ich
schon aus dem körper heraus
das heißt ich konnte mich schon in
diesem bett sehen und zwar auf der
anderen seite auch schon einen tunnel
mit nichts in weiter ferne
und diese person begleitete mich noch
bis zu diesem tunnel dann verschwand sie
und bevor ich in diesen tunnel gegen
liest mein leben rückwärts ab ich meine
ich hatte ja vor zugegeben ich war ja
erst 13 aber diese erlebnisse also
dieses leben lief wie so ein spielfilm
aber rückwärts also altersgemäß
rückwärts ab und es war jetzt nicht so
wie wir jetzt hier unser leben erleben
es war wirklich ich fühlte auch mein
gegenüber in dem szene
das war zum beispiel ich muss man der
mutter wird emotional sehr weh getan
habe
und ich konnte in dieser rückschau ihren
schmerz und das martin mein schmerz und
ich war erschrocken und habe dann auch
gesagt man mal das will ich nie wieder
tun
also das war so wirklich erst als ob ich
das auch erlebte das war eins und ich
ging also immer zurück und es war für
mich gleich so als ob ich durch den
geburtstag als ob dieser tunnel
praktisch der geburtskanal war mit
diesem licht am ende das ging alles
rasend schnell in den tunnel rein das
ist ja kann man auch nicht gestand es
ist ja wissen ja bloß sind im moment ist
es auch kein schweben das ist einfach so
ein mann geht halt einfach rein es ist
so wie ein ganz normaler zustand in dem
moment und je näher ich nämlich gar um
so mehr frieden eine ganz ganz
friedvolle umgeben und ganz viel liebe
so was schönes gibt es auf erden nicht
und das war auch wirklich das zeug ein
an dieser frieden und diese liebe dass
das zog nicht zu diesem licht und nehrig
dem licht kamen wie gesagt das war
einfach nur schön und am ende dass
dieses tunnels und das nicht stehen
konnte der tunnel rats zu ende führen
fehlt ihr das nicht und ich habe gedacht
oh du musst da noch du musst da hin
wie kommst du da hoch der motor ist doch
jetzt im stuhl oder melitta und hast du
was und als ich noch überlegt ob ich zu
diesem nicht dass ich weiter eingehen
konnte kam dieser rückzug wir zurück
durch den größeren das war wie ich
erkläre das immer wieder schleudergang
in der waschmaschine
ich wurde zurückgeschleudert ich wusste
nicht mehr wo oben unten rechts lauf ich
wurde nur zum cut up und tiere
regelrecht verschleudert und fand
irgendwann in meinem bett wieder
da war ich dann 13 jahre alt vor 50
jahren wurde dass man kein thema war und
konzert mit keinem drüber reden wusste
auch nicht was es war also das heißt ja
aber diese sehnsucht nach diesem
wunderschön gefühl und da geht er hin
dass da ich bin ich dann erstmal können
sie diese gestalt noch beschreiben dass
sie trotz tod vorstellte ja also es war
ein alter mann und ich muss dann auch
wenn sie vielleicht sagen sie jetzt ich
spinne
ich habe vor vielen vielen jahren nur
ein bild von hermann hesse gesehen und
dass ich dieses bildnis sah ich gedacht
habe den mann kenne ich doch und heute
würde ich und ich muss sagen hermann
erstes buch gedacht dass es für mich
eigentlich schlüssel und habe mich
erschlossen und ich würde heute sagen es
ist ja mein erster gewesen mindestens er
so ähnlich aus und weil irgendwie ist es
hermann s förmig geistesverwandte und
ich kann mir vorstellen und bei ich habe
ja viel palliativarbeit gemacht und ich
weiß bei dieser arbeit dass die leute
abgrund manche analysierten kind manch
einer wie gesagt wie man eine frau also
das habe ich oft erlebt bei menschen die
im sterbeprozess waren dass jemand kommt
und sie holt und also dieser mann war
wirklich was aus süchteln sehr hager
da haben wir ganz friedvoll ganz
friedvoll it also was für auswirkungen
hatte dies ja fahren auf weiteres leben
auswirken avatar ich war bis anfang märz
in graz bin dann auch es wie gesagt eine
woche vor meiner geburt als ich war
praktisch
im krankenhaus bildband heraus und merkt
sich nun auch der rückreise aus dem
krankenhaus ist kam die ersten programme
aus ich war ja in der zweiten lauf nicht
mehr draußen dass ich denke ja aber wie
schön das alles ist also ich hab war das
wesentlich intensiver wagen und die
natur
na also alles schon also einfach auch
mit einer unheimlichen dankbarkeit dass
ich das leben durch ja körperlich gehst
mir ganz schlecht und her kaum essen war
ganz schlecht nicht verfasst und ich
konnte nicht zur schule gehen ich konnte
nicht lernen das war ganz schrecklich
das hat lange level bedauert dass ich
überhaupt einigermaßen wieder ja
vernünftig leben konnte
ich bin aber ein ganz schwerer
depression verfallen
also ich hatte kein gutes elternhaus und
diese sehnsucht nach diesen frieden und
diese liebe war so groß dass ich am
liebsten sofort wieder gegangen haben
die depression ganz so schlimm ich auch
dieses erbrechen klang immer wieder das
heißt ich glaube immer wieder ins
krankenhaus
diesmal dann sofort also wenn es uns
dann einen tag bekam ich sofort wieder
ins krankenhaus
und ja die depression waren so schlimm
dass ich mit anfang zwanzig und ich
wollte gold da hätte ich damals man
nicht kennen gelernt mich gäbe es heute
nicht mehr definitiv um eine leitung der
wissen praktisches lebens ruhe geführt
hat aber diese sehen so nach ich sag mal
nach hause gehen das ist für mich mein
zu hause war so gross hat mich auf mein
leben begleitet weil der tod waren ist
mein bester freund
er hat diese sehnsucht hat nicht
getrieben zu lernen das leben zu
verstehen die spielregeln zu verstehen
wie gesagt mich christliche religion und
philosophie und was ich nicht gut
arbeiten und das war eng ist und ob
wirklich die spielregeln des lebens und
die zusammenhänge immer mehr zu
verstehen was wir dann auch nach allen
höhen und tiefen auch gut ist ich bin im
sack kasten gelandet ich werden verträge
läuft aber letztendlich überall
erfahrungen ausgezogen und was das noch
verfolgen hat ist es halt so dass durch
die erkrankten also unsere unheimliche
nervliche sensibel sensibilität auch
entstanden ist also dass ich teilweise
auch unheimlich aufpassen muss was an
eindrücken auf mich zukommt weil ich das
nicht alles verarbeiten weil ich also
praktisch aus und haben ganz gute
sensitivität entwickelt habe das weiß
auch meine hände oder überhaupt das war
was soja und wie gesagt die erkenntnisse
sind also tat ich erstmal mit den
büchern von kübler ross kommt euch
überhaupt noch wusste was ist da zählt
das war ja jahrelang damals kein thema
das war der punkt wo stand musste hat es
nicht alleine dass es anderen auch so
erlebt
sie sind heute in der lage energien
wahrzunehmen die informationen den taten
ja ich sag ja wie gesagt aus diesen
ganzen werde dann aber hohe sensitivität
entwickelt dem ich teilweise auch
überfordert brauchen wir auch lange zeit
gar nicht bewusst weil für mich war sie
an
mal ein beispiel bus mehr richtig haben
oder gerade erlebte ich alt und reden
seiner kassel spaziert und immer wenn
ich eine bestimmte stelle in den wald
trat kam mord totschlag richter
angstzuständen
irgendwie war das alles ganz komisch und
ich bin eigentlich kein furchtsam mensch
war ich dabei doch was ist los und beim
unterrichten gar nichts mit auch mit dem
kanzler die stört immer schon die haare
lassen sich auch sehr sensitiv und
gelehrig einer bestimmten stärke fragen
umso stärker wurde diese angst wurde
dieses gefühl macht total ich guckte
mich das schon immer überzeugender kam
aber so lange zeit dass auch wirklich
sowas nation spinnst abgetan
bis ich meine ganz alte dame aus mit
dorf gefragt hat einen optimal immer
wenn ich da entlang gehen passiert das
und sagte hier hat jemand umgebracht
worden
und dann wurde ich erst mal herr richter
ich denke hallo was ist das ja und ganz
besonders intensiv rotes als ich nach
ägypten gingen 2005 in der nähe vom
alten themen also tal der könige teil
der königin die ganzen alten tempel
können daran
da kam wenn ich in diesen anlagen ort
war ganz ganz viele informationen von
alten bildern das passiert das bakom hat
bilder von zeremonien musik teilweise
wenn man sich eine sorge lehnte gerichte
moderne information ich habe wirklich
damals erst bedarf ich werde wahnsinnig
weil das sprang ich förmlich an
und erst als ich dann gesagt okay ich
nehme es an wurde es weniger ja es kam
gewiss ich habe menschen getroffen die
ich aus alten leben könnten und das
wusste ich sofort ja also das sind halb
diese diese sachen die
da jetzt aufgrund der letzten jahren
intensiviert
oder dass ich mit den händen also dürfen
bei mensch oder tier stehen kann und
ausmachen also das ist das untier
weniger ich mich dagegen gewehrt habe
umso besser kann ich damit umgehe man
halt ich muss aufpassen dass ich nicht
zu viele information bekomme und ich
fasse mich auch ein bisschen erschrocken
dass nach wirklich die nerven frau wilms
sie sagten der total freund heißt das
dass sie etwas lebensmittel sind
lebensmüde hier weil das was ich hier
sehe was auf diesem globus mit natur und
tiere oder eben auch menschen das hier
ist für mich teilweise unerträglich gar
nicht so einfach den schmerz kann ich
nicht ertragen weil ich nehme ihn auf
zwangsläufig der tod ist immer mal dass
davon gewesen weil ich weiß wenn ich es
nicht mehr ertragen kann ich kann gehen
und es gibt ein zuhause wo ich dann
endlich mal das ist halt wirklich das
leben ist für mich sehr anstrengend weil
ich gerade auch in den leuten ins reich
ich kann das wirklich
der tod ist für mich nicht das ende des
lebens und das ziel
ich weiß es geht weiter das ist nicht
vorbei weiß das ist der anderen seite
weiter geht auf der wirklichen seite
hier ist illusion und ich weiß auch das
ist mir ganz lange pausen machen bevor
ich wieder ich komme erst wieder sagt
man habe der löwe neben dem zebra nicht
oder wissen ein baby so steht der wolf
neben dem schaftlich vorher werde ich
nicht mehr so klar und so war wissen die
da oben
frau - herzlichen dank für das gespräch