{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=6RTcdMNLmSE","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Die Nahtoderfahrung von Frau Isabel Waller-Rigo (subtitles en, fr) ","mylang":"de"}
frau valerie
mit acht jahren erlebten sie eine naht
oder fahren mit kam es dazu
ja ich war im schulhaus und mit meinen
freundinnen
es war nach der schule da wird auf den
lehrern musiklehrerin und das war ja wir
spielten dort ein bisschen und es gab
eben späten kasten
die werden relativ hoch nebeneinander
und wir spielten vermisst also fangen
auf diesen schweden kästen und dann habe
ich plötzlich die orientierung verloren
und fiel rückwärts hinunter auf den
boden mit dem kopf schlug ich an
und von da an habe ich nichts mehr in
dem sinn körperlich wahrgenommen
ich weiß nur dass ich oben auf diesen
schweben schweben gästen noch weiter
spielte und meine freunde schauten
hinunter auf den boden wo mein körper
lag und ich habe das in dem moment nicht
realisiert schaute nach unten und seinen
körper aber ich war mit meinem
bewusstsein ich nenne das mal so auch
den schweben kästen mit einem kleinen
team zuerst muss ich muss ich ein
bisschen nachdenken was was ist da
passiert
und plötzlich bekam ich panik wenn ich
irgendwie mein bewusstsein wusste was
geschehen ist so wahrscheinlich auf ich
bin nicht mehr in meinem körper
ich habe es selber hatte das damals gar
noch nicht richtig verstanden was da
passiert ist
und da war in der im eingang momente vom
gang war eine tür
die holztür weil ja ich hatte diese
panik und wollte dann zusätzlich auch
hilfe holen
dann schwebte ich durch durch den gang
zu tun wurde die tür öffnen mit der hand
ja und da ging ich durch die tür so
gesagt okay dann gehe ich halt durch die
türen wenn ich durch die tür gegangen
mit der hoffnung da ist jemand ist aber
niemand da gewesen ging ich wieder ins
blut durch die tür und ja in dem moment
als ich durch ging sah ich hinauf und
sah einen tunnel einen dunklen tunnel
schwarzen tunnel aber am ende des
tunnels war ein licht ein ganzes schönes
helles licht also nicht vergleichbar mit
der sonne ist noch hell aber nicht heißt
so wie wir das kennen ehe ja und
irgendwie hatte ich das verlangen da
durchzugehen zudem nicht hin dann ging
ich hin
also flog durch den tunnel gegen hin und
am ende des tunnels ein licht war eine
gestalt also es ist nenne jetzt eine art
schon menschlich aber einfach ohne also
so wie ich alles kann man dem kreis
körper so wie kann man so die einen
nennen das astralkörper kann man auch
geistert ja und dann stoppte mich diese
person war eine frau also für mich
weibliche person
die stoppte mich an der grenze zwischen
dem tunnel und dem licht und sagte ja
telepathisch natürlich sagte zu mir wenn
du die schwelle betritt dann bist du tot
also dann dann wirst du nicht mehr
zurückgehen können dann habe ich gesagt
und jetzt was soll ich jetzt tun
dann sagte sie kommen mal ich zeige dir
etwas und dann hat sie mir gesagt schau
mal nach unten
dann habe ich nach unten geschaut und
sah die welt dass das ist die welt von
oben also unsere welt und ich war dem
weltall so gesagt wie groß war diese
welt für sie
für mich war sie ließen groß aber ich
sage auch noch so gesagt ins universum
hinaus habt ja hinaus und hinein und sah
noch mehrere planeten so wie wir sie von
hier als aussehen
ja aber sie zeigte mir bewusst die erde
und sie sagte zu mir du kannst dich
selbst entscheiden ob du zurück gehen
möchtest oder in das licht also hier bei
zu uns kommen möchte und ich kannte
diese person nicht ich wusste nicht wer
die wäre ja dann habe ich belegt in
dieser zwischenzeit hat sie mir auch ein
bisschen gesagt oder gezeigt wie meine
zukunft aussehen wird weil ich war so
verwehrt weil ich einfach nicht verstand
was das genau sein sollte wo ich bin und
sie zeigte mir den grund wieso ich am
besten wieder zurück auf die erde in
meinen körper gehen sollte ja weil ich
das für mich als seele so entschieden
habe wenn ich jetzt aber wir bleiben
also dort greifen hörte dann müsste ich
wiedergeboren werden und geld gleiche
phase nochmals erleben so wie ich es
mich ist sie sagte für mich geplant habe
ja und dann hab ich gesagt ja gut ich
kann jetzt nicht meine eltern alleine
lassen und wollte es auch nicht mit der
trauer die sie hat sind gehabt und dann
habe ich es endlich mich entschieden
zurück
ja mit meinem bewusstsein logisch wieder
durch diesen tunnel zurück und stand
neben mein körper der mittlerweile am
boden lag auf dem rücken und ja ich
stand neben meinen körper und dann habe
ich mich entschieden in den körper
hinein zu gehen
und ja und gegen in den körper hinein
und ich muss vielleicht bauherren noch
sagen
aus meinem körper habe ich nichts keine
schmerzen hatte ich nichts gespürt das
war wunderschön leicht und ja ich spürte
gar nichts und nachdem ich in den körper
hinein ging also ich bekam wieder luft
anbieter luft aber ich hatte keine luft
mehr gehabt und meine freunde und
mittlerweile auch ein lehrer dazu kam
gekommen ist der hat zu mir gesagt und
meine verwenden sie bekommt wieder atem
und da spürte ich alles da spürte ich
hatte wahrscheinlich eine
hirnerschütterung schmerzen mir war es
schlecht und war auch für wird weil ich
zwar bewusst wahrgenommen habe was ich
erlebt habe
aber dass ich wieder in meinem körper
war das musste ich zuerst mal wieder
realisieren und annehmen bewusst ja und
dann ging nicht schnell auf die toilette
mit meiner freundin und da kamen dann
meine eltern mich abholen und ging nach
hause
ja von da an war mein leben komplett
anders also ich machte mir unglaublich
viele gedanken über gott und die welt
was ich vorher gar nicht hatte ich bin
zwar katholisch erzogen worden
bild die gehe ich war nicht meine welt
erwähnen von nach diesem erlebnis habe
ich das meinen eltern erzählt und die
werden die haben gesagt natürlich hast
du dir alles eingebettet und das war
auch für mich traurig weil ich konnte es
mir niemand den teilen und so lebte ich
mein leben bis heute lebt damit es ist
nicht immer einfach weil auch in diesem
licht habe ich sehr viel liebe erfahren
also liebe eine eine liebe die man hier
nicht kennt es ist so eine unendliche
bedingungslose liebe das was ich dort
erlebt habe das ja das gibt es hier in
dienst nicht aber von da an konnte ich
wie die menschen auch besser verstehen
wenn sie ihn einlädt waren was ich
vorher war es mir egal
aber sobald jemand traurig war tröstete
ich ihn weil ich diesen trost auch
erlebt habe in diesem licht in dem
späteren jahren machten sie noch weitere
besondere erfahrungen gekannt hat durch
dieses erlebnis glaube ich hatte ich ja
erscheinungen und meine verstorbenen
großmutter und und meine besten freunde
die mit 15 gestorben ist
bei meiner großmutter war es so
meine eltern diesen italiener und in
italien ja damals heute vielleicht nicht
mehr an hatte man den sack im haus und
da war die leiche im park und neben dem
sarg war ein café ja und wir standen
alle hintereinander um uns zu
verabschieden
und ja ich setze man von ihr am sarg an
und da schaute ich zum cannabis und
meine großmutter dort sitzen und ich
habe das ja ich doch das ist meist nicht
eine illusion
aber dann machte sie mir eine gestik und
sagte so hallo es ist ja ich sag ist
jetzt aufstehen also ist es aufgestanden
ich realisierte dass dann nicht so und
dann sagte sie es ist alles gut ich bin
hier und jetzt plötzlich realisierte ich
dass es wirklich real ist für mich zu
sehen ist und leuchtet mein vater der
vom iran an die die aktien um ihnen das
zu seiner dem sie mal da ist die
großmutter und in dem moment sagt sie
nein also sie hat nichts gesagt sie habe
nur die gestik ja nicht weil ansonsten
wahrscheinlich hätten sie gedacht ich
werde ich kenne weiß sie nicht sein
und dann hab ich nichts getan bin vorne
zum sagt dann schlussendlich angekommen
und so hinein so die leiche und neben
der leiche das kann aber ich und sie so
drauf und das war sehr speziell weil sie
lästig sie lachte mich an und ich wusste
aber dann ist ja alles in ordnung war
sehr glücklich und springt see herum und
dann kam ein vater zu mir gesagt ich sei
nicht so freudig deine kurs muss mit
großmutter ist gestorben gestorben
vielleicht waren sie da da war ich 12
und ich konnte dieser firmen mähne gar
nicht ich also ich hatte zwar mit
jüngeren jahren auch schon so
erscheinungen in der nacht aber die
kannte ich nicht also das war für mich
auch wie eine illusion aber nach diesem
vorfall wurde mir so langsam bewusst ja
nach meinem nahtoderfahrung das noch das
kann das
nicht eine illusion sei und für nicht ja
und so hab ich damit sondern auch noch
gelebt und mit 15 versteht meine beste
freundin und sie die peter sie kamen bei
einem autounfall ums leben mit seinem
mittel um fahrten und damals war ich am
boden zerstört weil ich einfach ja nicht
sie war meine beste freundin und ich
konnte mich nicht verabschieden
das war für mich recht hat und nach etwa
einer woche war ich war ich im bett
geschlafen und da möchte ich auf und sah
in den kram und der drang war hell wie
das ist das helle licht war wo ich
damals bei der nahtoderfahrung erlebt
habe ja da dachte ich wieder so ich
spiele halluzinieren aber es war nicht
so es war so dass ich mich auf richtete
dann weit und zwar vor mir diese peter
diese beste freundin ja wieder als
menschengestalt vor mir und telepathisch
sagte sie zu mir hey so will es geht mir
gut ich wollte dir sagen du musst nicht
traurig sein auf traurig zu sein
es geht mir gut und ich werde immer für
dich da sein und es war für mich so eine
erleichterung sie zu sehen
da wollte ich wieder meinen eltern rufen
und dass ich mich abwandte zu tür und
sie rufen wurde er schon das licht und
sie auch ja dann hat das noch ein
erlebnis das ich bis heute mit mir trage
und sehr schön ist weil ich nach ruhe
einschlafen konnte und am nächsten tag
war ich wieder glücklich wenn mich war
das einfach leichter und von da an war
ich auch nicht mehr traurig weil ich wo
der us- der frau valerie co was für
auswirkungen hatten all diese
erfahrungen dafür weiteres leben
das schwierigste für mich war diese
ganze erlebnisse mit weltlichen ansicht
zu kombinieren
weil das war so schwierig werde ich nur
noch mit niemandem darüber sprechen
konnte sie sie dachten ich spiele ja
klar würde ich wahrscheinlich auch
denken wenn ich es nicht selbst erlebt
hätte weil ich bin ein sehr kritischer
mensch ich glaube nicht alles was gesagt
wird und kann auch sehr gut verstehen
wenn menschen das nicht glauben was ich
erlebt habe
aber ich suchte dann antworten in
büchern und sah dass ganz viele andere
menschen das auch schon erlebt haben und
das gab mir sondern eine gewisse ruhe
und frieden
für mich waren diese erfahrungen ein
segen und eine belastung
deswegen war dass ich diese liebe in mir
tragen durfte bis heute noch die ich
dort empfangen habe und das ist eben
diese bedingungslose liebe ja und nicht
so schön war also ist noch bis heute
dass ich manchmal so sensibel wenn also
dass ich einfach mühe habe hier auf der
erde zu leben weil ich nicht verstehen
kann wie wie man wie menschen einander
schaden können
für mich ist diese verbindung zwischen
dem ja diese erfahrung und hier zu leben
ist wird halten geblieben
und die wird wird
auch nie vergessen ich habe auch wie
zugang zu diesen ja zu diesen wie zu
dieser fragen wo mich damals immer
astral ebene sag ich den mal empfangen
hat und das ist wie eine mutter für mich
und ich ja ich spreche auch ab und zu
mit dir aber im alltag vergesse ich
manchmal auch diese liebe die ich dort
empfunden habe dieses empfangen sein
also ja das ist vermisse ich sehr weil
ist einfach hier auf der erde nicht
gleich ist und ich glaube dass ganz
viele die eine ähnliche erfahrung wie
ich gemacht haben dasselbe ja und vielen
herzlichen dank für das ich danke ihnen
vielmals