{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=xAP-JuC2Vew","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Die Nahtoderfahrung von Frau Michaela Winkler (subtitles en, fr, it) ","mylang":"de"}
winklers erlebt im ganzen sieben einzige
mal alter von 24 jahren eine
nahtoderfahrung es dazu ja also es war
im märz 1997 als ich selbstmord begehen
wollte oder auf den versuch unternommen
hatte der missglückt ist der weg dorthin
das war schon eine längere vorgeschichte
des fing eigentlich schon mit 16 jahren
an dass ich so langsam einfach eine
lebenskrise gerutscht bin und da nicht
mehr raus gekommen bin
ursache war damals meine erste beziehung
zu einem jungen mann die einfach sehr
von gewalt und demütigung geprägt war
wir waren ein paar jahre zu sammeln ich
konnte mich dann lösen nach drei jahren
aber da war schon mein selbstwertgefühl
mal selbstachtung ziemlich zerstört
ich war dann auch lange nicht mehr
beziehungsfähig habe es allerdings immer
wieder probiert dachte jetzt ist es der
richtige jetzt passt dass das war
daneben im 19
1997 als ich jemanden frisch
kennengelernt habe und wir erst mal so
derjenige viel unterwegs war wir uns
kaum gesehen haben und zum besseren
kennenlernen wollten einfach zusammen in
urlaub da man zwar noch viele andere
auch dabei aber es war dann ziemlich
schnell gemeinsamer urlaub in diesem
urlaub kam es zum eklat es gab halt
leider wieder demütigungen und für mich
war klar da kann ich nicht bleiben dann
muss ich weg und wir hatten ein
wahnsinns streit und ich habe dann
gesagt das macht das alles so keinen
sinn
das war gerade mal zweiten oder dritten
tag
ich packe meine sachen und geht nach
hause
diese urlaub in südfrankreich und ja ich
dachte eigentlich wenn ich jetzt los
lauf kommt er und trägt mich über mich
zum bahnhof fahren kann
es werden genug fahrzeuge tag wesentlich
selbst war zu stolz zu fragen
aber ich mir war klar wenn ich jetzt da
und auf die straße hoch genug kommt da
war ich zum nächsten wahl noch weiter
war ziemlich weit weg
okay gut er kam nicht und so bin ich
halt mal los gelaufen und hab halt dann
autos anhalten als erster auch dass hier
das war auch gleich fatal das war es
aber der falsche übernehme ich
eingestiegen bin und ich war dann in
summe ganzen tag eine ganze nacht und
noch meinen ganzen tag unterwegs bis
sich dann letztendlich zu hause war
diese reise waren einziger höllentrip
also das war von einer katastrophe in
die nächste ich war wie gesagt bin
freiwillig war gehetzt sie getrieben und
diese angst ich bin aus dem fahrenden
auto gesprungen
ich war verletzt und bin dann nach hause
eben dieser zeit hatte ich auch immer
wieder mal zeit zum überlegen und gerade
als ich dann am bahnhof habe es dazu kam
es hörte nicht auf die ganze zeit und
ich dachte mir ich kann nicht mehr ich
will das nicht mehr ertragen müssen dass
ich hier allein nur weil es mich gibt
ständig ausgesetzt wenn dass sich jemand
an mir einfach vergeht dass sie mal
kommt und nimmt sich das einfach was er
gerade will ich habe das von früher
nicht verarbeitet die jahre zuvor
und es geht noch dass das immer was dazu
kommen könnte was mich noch tiefer und
treibt in diesen strudel das habe
einfach nicht mehr tragen und dann habe
ich mir das überlegt ich hoffe ich dass
das nicht mehr passiert
und dann gab es für mich nur die eine
lösung nicht gibt es einfach nicht mehr
und das habe ich dann auch beschlossen
wenn auf den weg nach hause in vielen
apotheken habe dann dort die stärksten
schlaftabletten geholt dies ohne rezept
gibt das waren dann in summe fünf
packungen a 20 tabletten also 100
insgesamt und verschiedene starke
schlaftabletten
die habe ich dann zu hause alle in eine
schüssel mit schneller geht zum
schlucken einfach alle schon mal
ausgedrückt gesammelt man irgendwie 100
tabletten
dieser schlüssel habe mir viel alkohol
dazu gestellt das ist leichter fällt
dann finde ich irgendwann an diese
tabletten zu nehmen habe relativ schnell
gemerkt dass das zum schlucken gar nicht
so einfach ist so viele nach den fünfter
sechster tabletten ging schon fast
nichts mehr runter und dann dachte ich
mir
das habe ich schon mal ausgenommen ist
passiert irgendwas aber es ist wohl
nicht genug dass ich dann nicht mehr
aufwacht und habe dann angefangen der
wasserhahn zu schützen auch alkohol
reinzuschütten und das alles zu pampe zu
verrühren und hab dann getrunken so viel
gegeben und das war dann schon noch
nicht und ich mir da nicht mehr viel
verändern und es muss sehr schnell gehen
und dann hab ich mich hingelegt auf die
couch
das ganze lief und habe gewartet und
auch das was ich immer dachte dass man
dann irgendwann einfach einschläft das
kam auch nicht es war eher so dass ich
auf einmal extrem unruhig wurde
also es hat sich angefühlt wie wenn
jetzt alles zum zappeln anfängt die
beiden ich habe hier nichts mehr unter
kontrolle
und auch dann jetzt eine wahnsinnige
angst was derzeit passiert das hat
ziemlich lange gedauert und lass es
einfach nur schnell vorbei sein
und irgendwann das ging dann schlagartig
irgendwann war das eben dann vorbei und
ich war an einem hellen licht extrem
hellem licht
ich lief das so und dann dachte ich mir
was ist so hell und warum das alles so
hell und haben geguckt habe ich einfach
nur gewundert
und dann habe ich gemerkt ich lief da
dass ich meine schritte nicht wahrnehmen
kann
da dachte ich mir gar nicht nicht auf
und da ist man auf fragen ich mag ich
überhaupt meinen ganzen körper gar nicht
mehr
ich merke man das tut er immer irgendwo
mal was wie es zwickt was oder es juckt
was es ist einfach alles weg
es war weder zu warm noch zu kalt es war
perfekt und ich hatte überhaupt keine
angst mehr ich hatte keine sorgen mehr
und die probleme es war alles weg
genauso wie man sich eigentlich wünscht
noch viel schöner und dann habe ich das
einfach erstmal nur genossen und ich
lief da und hab&#39; war fasziniert von
diesen licht und und diesen irren
wohlfühlgefühl ich es noch nie erlebt
habe und irgendwann als ich da so lief
habe ich einen schwarzen punkt gesehen
weiter weg dachte ich okay da ist jetzt
irgendwas da gehe ich hin und lief dann
in die richtung und der punkt kam immer
näher und irgendwann erkannte ich es ist
ein tisch und hinter diesen tisch
sitzende person und saß da so
verschränkt hat sich nicht gelegt und
hat auf mich gewartet mache ich dich
sehen dass damit so wie ich kam hat
geguckt bin ich hin und da als ich recht
habe habe ich erkannt dass mein
großvater ist wenn mein großvater wartet
dem zeitpunkt schon sieben jahre tot und
es war damals auch so als mein großvater
im krankenhaus war
ich wusste dass es schwer krank ist mit
dem thema tod konnten konnte ich damals
noch nicht so umgehen und meine mutter
hat schon immer gesagt besuch doch mal
den opa gesagt ja ich war auf merziger
teenager ich war egoistisch und ich habe
ja mach ich schon noch wenn ich zeit
habe habe es nicht mehr getan oder habe
es nicht mehr geschafft weil er dann
davor gestorben ist und jetzt ihnen da
wieder zum sehen
das war so unglaublich das ist jetzt
siegen wieder da ist ja es kann ich das
auch wieder gut machen ich habe nicht
besuchen jetzt kann ich in den arm
nehmen und habe mich so darauf gefreut
und wollte auf ihn los ich habe schon
die arme ausgebreitet
opa und wollte ihn einfach in den arm
aber es nicht aufgestanden und er hat
dann als ich näher kam auf entzogen
hatte mich abgehalten und hat gesagt was
machst du hier und das war in einem ton
wie ich ihnen mein ganz nelly erlebt
habe das war in einem abweichenden
distanzierten richtig er ist sauer es
böse dann bin ich erschrocken an dann
habe ich die frage was machst du hier
ist es hier konnte ich nichts anfangen
mit dieser frage ich habe dann so
geguckt
man konnte ihm keine antwort geben und
dann hat er gesagt setzt dich haben wir
auf dieser seite auf der ich stand das
ich durfte nicht zu ihm rüber stand
plötzlich stuhl da bin ich mir sicher
der war vorher nicht da und der stand
richtig so dass ich mich nur noch
hinsetzen braucht es aber so recht
zurecht gerückt und die zwar okay und
dann habe ich mich da hinkommt
abgewartet und dann hat er zu mir gesagt
du gehst jetzt zurück dann fängst noch
mal von vorne an
in einem sehr bestimmend ich kann es gar
nicht mehr so wiedergeben also es war
wirklich ein muss für mich und ich
dachte dass ich war nicht richtig da
kann mich doch als nicht hier
zurückschicken ich bin so froh dass ich
jetzt hier bin ich wollte da weg und ich
wollte ihnen dann erklären warum und
habe ich dann ich habe dann nur zu ihm
gesagt ich kann nicht mehr und ich will
auch nicht mehr und wollte ihm das dann
erklären
aber das ließ ja nicht so das hat ihnen
so überhaupt nicht interessiert das war
indiskutabel und hat dann einfach das
gleiche nochmal gesagt noch bestimmte du
gehst jetzt zurück und fängst noch mal
von vorne an und dann war es auch schon
vorbei also ich weiß jetzt nichts nicht
zurückgekommen bin ich bin einfach zu
hause wieder aufgewacht und ich lag da
immer noch auf der couch
gut macht die augen auf man sieht kennt
sein wohnzimmer wieder und es waren dann
auch ganz unangenehme geräusche da es
waren die stimmen holen wie so ein
keuchen und ihre schrauben die tiere
dann habe ich erst mal dass man angst
bekommen sagt gott was ist denn hier
und dann kam eben auch dieser spruch
auch recht schnell
ich bin ja nicht in der kirche aber ich
bin jetzt auch nicht gläubig insofern
aber es kam es war meine stimme ich
hab&#39;s aber nicht gesprochen und das war
meine stimme ihn richtig nämlich durch
schoss und das war dieses ersatz gott
gibt leben und gott nimmt leben und da
macht um mein gott jetzt habe ich
richtig richtig mist gebaut ich habe
schon viel mist gebaut aber das war
jetzt richtig mist und dann hatte ich
angst also allein das alles wieder zu
fühlen
das war schon so schlimm
und ja und dann habe ich fest dass ich
nur mein kopf bewegen kann
meine augen aufmachen kann ich wollte
aufstehen das ging nicht
und dann kam da war ich auch diese
verlorenen zeit und raum in der
wahrnehmung das waren so wach schlaf
zustand der immer so gewechselt hat ich
bin dann wohl irgendwann wieder
eingeschlafen und wieder aufgewacht
waren habe ich gemerkt jetzt kann ich
meinen rechten arm fallen lassen der
viel und so von der couch war ich schon
froh irgendwann bin ich dann wieder auf
die wache eingeschlafen und aufgewacht
und dann merkte ich dass ich jetzt nicht
dringend auf die toilette muss dass die
blase extrem drückt und haben versucht
aufzustehen was nicht geht
ich konnte mich dann allerdings von der
couch rollen wenn dann auf den boden
gefallen und habe mich dann so zur
toilette gerobbt
es war wie gelähmt
habe auch versucht zu sprechen jetzt kam
nach rechts aus habe ich gemerkt doch
das störe ich meine rechtsauffassung zu
sprechen
aber da kam nix da war doch ganz
komische ungewöhnlich laute was da
rauskamen und da man habe ich dann auf
die toilette geschafft das erst mal zur
toilette aber das hochziehen war dann
noch mal ein richtiger kraftakt und sah
sich auf der toilette und war dann froh
dass ich das sitzen oder ging auch gar
nichts mehr
also ich konnte kein wasser lassen
obwohl die blase drückt und es gibt es
doch nicht alles ging ziemlich lange ich
habe man auch halluzinationen waren wir
klares halluzinationen waren weil ich
hatte volles körperbewusstsein und über
schmerzen über trauer über angst einfach
alles wieder so präsent so es hat ein
recht regelrecht erschlagen und erstmal
so dass das hat nicht geklappt und was
passiert als nächstes was kommt zu den
problemen mit den ich gehen wollt ihr
jetzt noch dazu hat sich diese erfahrung
auf ihr weiteres leben ausgewirkt also
zunächst mal so gut wie gar nichts weil
ich hatte ja erst mal viele probleme
sagt man das körperlich ich wusste nicht
was bleibt jetzt mir was funktioniert
jetzt irgendwas dauerhaft nicht mehr
dann waren ja die probleme ich hatte
damals einen abschiedsbrief geschrieben
ist er schon angekommen um mich selber
unter druck zu setzen hatte da kontakt
aufgenommen
ob das dann versucht zu erklären und ja
hatte dann auch kontakt zu meinen eltern
aufgenommen musste erstmal diese ganze
geschichte dass ich hier jetzt gerade
mein leben beenden wollte was nicht
funktioniert hat und das
ich da nicht mehr raus kommen kommt aus
meinem ganzen aus meiner krise
das musste ich erstmal da musste ich
nicht tatsächlich outen bin allein nicht
mehr weitergekommen
auf druck von außen hin habe ich das hat
allerdings noch recht lang geht dauert
nach zwei jahren so eine therapie
gegangen
ich habe da eine psychoanalyse gemacht
über fünf jahre
dies und das thema suizid das hat auch
super funktioniert ich hatte einen
klasse therapeuten
irgendwann sind wir auch auf dieses
thema gekommen eben was dabei passiert
ist und ich wusste ja dass es mehr das
ist nicht keine halluzinationen gewesen
ich hatte welche aber das aber anders
und ja der hat sich das angehört und hat
mir gesagt nein sie hatten so viele
tabletten
das sind halluzinationen und dann war
ich erst mal richtig enttäuscht
angedacht gut er wird zu wissen ist ja
irgendwo vom fach und ich muss mir das
selber klar werden ich bin mir da vieles
ein ich muss dieses thema vergessen und
habe das wirklich verdrängt über viele
viele jahre hinweg
es war als letztes jahr 20 jahre später
ziemlich genau sogar 20 jahre später als
ich zufällig diesen film von gaby köster
gesehen habe ein schnupfen hätte auch
gereicht
ich wusste von dem schlaganfall ich
wusste allerdings nicht dass sie eine
nahtod erlebnis hatte ich mir diesen
film an
und als dann diese szene kam wo sie eben
gut bei ihr war es eine blumenwiese bei
mir war eigentlich alles nur hell und
sie begegnet ihrem vater und ihr vater
trägt sie das gleiche wie nicht mein
großvater gefragt hat was machst du hier
und hier ging es genauso wie mir was es
hier und da habe ich mir gedacht das
kann kein zufall sein
das nein ich lasse mir das auch gar
nicht mehr einreden dass das jetzt hier
alles eine einbildung ist und habe dann
angefangen dieses thema aufzuarbeiten
ich habe mir bücher besorgt was künstler
haben sich in das thema eingelesen wenn
dann irgendwann über ihren kanal auch
gestolpert sein halbes jahr später
und dann war mir klar das will ich
wieder annehmen das will ich wieder zu
lassen weil dieses verdrängen das hat
mir nicht gut getan das hat mich
innerlich hektar gemacht und seit ich
nicht mit dem thema mehr beschäftige
wieder und sollte ich das gefühl zu
lassen und auch dazu stehen und auch
darüber rede
seitdem wird das innerlich wieder
weicher wird das wieder
ich muss nicht so gegen nicht arbeiten
ich hatte mir das ist ein teil von 1
das ist nicht das was man einfach so
verdrängen kann wie irgendwas es ist ein
3 von einem das geht nicht weg das ist
immer da und das ist auch ich hab das ja
auch immer gemerkt im alltag ich habe es
halt immer nur für mich alleine
ausgemacht wenn ich unterwegs war mein
großvater
ich denke ja sehr oft an ihn und ich bin
froh sehr sehr froh dass er mich wieder
zurückgeschickt hat das nicht zugelassen
hat dass ich zu ihm gehen und ihn umarmt
ich bin das ich hätte es genauso gewollt
aber das wusste auch wie ich dass es
nicht gut
und ja wenn ich hier unterwegs und vor
mit motorrad die schönsten straßen und
lebt wieder so richtig
dann schreib einfach nur so raus und
gedanken nicht bei ihm danke oper das
war eine tolle sache und ich bin mir
sicher wenn ich irgendwann wieder mal
ankommen dann wird es anders sein dann
wird er mich in arme und butter mit
sicherheit sagen ich bin stolz auf dich
weil so viel passiert ist also ich hatte
mit meinen älteren lange zeit ein
schwieriges verhältnis
und es ist heute so dass wir eine
unglaubliche nähe entwickelt haben ging
einfach auch damit los dass sie
angefangen haben zu verzeihen was ich
mir angetan habt was sich anderen
angetan habe
ich habe auf einem anderen blickwinkel
eingenommen dieses egoistische ist auch
immer mehr weggegangen
und das da kommt so viel zurück
erst einmal vater hat erst vor kurzem zu
mir gesagt mein vater ist sehr krank
geworden und er sagt dazu mir ist auch
überhaupt nicht gläubig ich bete für
dich dann hab ich also angeguckt und der
war eigentlich derjenige der immer
rückwärts aus der kirche heraus dass
bevor die tür zu gehen und die meisten
fischarten und dann dachte ich mir
früher hätte ich damit gar nichts
anfangen können und heute macht mich
unglaublich stolz und das ist es das
denke ich immer ja wir haben wirklich
viel viel erreicht und ich will dass das
ganze thema dieses thema ton gute was so
schlimm bei uns ist was so immer
irgendwas mit sicher ist es trauer
das gehört alles dazu aber nicht nur er
hat auch eine wunderbare seit ich durfte
die kennenlernen
ich fand es schade dass es so kurz war
ich mag es lecker dann geblieben
aber es hat eine wunderschöne seite und
die gehört dazu und mein ziel ist es
auch was mich antreibt wenn jemand gehen
will und ich darf dabei sein dass sich
denjenigen in frieden gehen lassen dass
ich loslasse und auch frieden viel mehr
frieden schafft mit vielen dingen also
das sind die probleme die gelöst werden
wollen also das war ein auftrag den habe
kommt den habe ich auch verstanden das
waren in message es war ja nicht so dass
ich zurückkommen bin allwissend und weiß
jetzt wo es langgeht im gegenteil man
ist verwirrter als vor
es ist auch jetzt so dass sich
sicherlich fragen klären aber auch
wieder neue fragen auftauchen den man
sich dann beschäftigt und ich habe so
das gefühl das ist jetzt für mich ein
neuer weg das ist mein weg den ich jetzt
endlich gefunden haben und da stehe ich
halt jetzt wieder mal ganz am anfang
aber ich darf ihn gehen
haben die kunden von herzen dank für das
gespräch