{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=hvZBVuM5I1w","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Die Nahtoderfahrung von Frau Mich\u00e8le Fischer-Wirz (english subtitles) ","mylang":"de"}
pro fisch als kinder hätten sie eine
nahtoderfahrung wie kam es dazu
also meine eltern waren schweizer die
sind ausgewandert nach südafrika und
bekam kindern und mit sechs jahren
hatten wir besuch aus der schweiz anfang
meines vaters sehr schwere medikamente
zu sich
diese medikamente die sahen aus wie
smarties und hatten so einen zuckerguss
und als meine eltern mit mit ihren
freundinnen garten spazieren man habe
ich die natürlich alle gegessen
sie kamen wieder zurück nach ihrem
spaziergang und ich glaub natürlich auch
dem boden und war ohnmächtig mein vater
realisierte sofort das jetzt mit sofort
ins nächste spital fahren müssen
da wir natürlich weit weg waren mussten
wir zwei stunden fahren und aus dem
spital ankommen die ärzte realisierten
sofort dass es um leben und tod ging und
haben sofort reagiert
sie haben mir den magen ausgepumpt mit
schläuchen was für mich schlimm war es
kennt niemand redete mit mir sie haben
alle masken angehabt sie haben ich habe
nur die lampe gesehen und habe einfach
am herumgerissen und sache nämlich rein
gesteckt und ich fand es ganz
schrecklich
dabei merkten sie aber dass das gift
schon im blut ist das heißt sie mussten
wir sogar mein blut austauschen
es war so schlimm für mich ich hatte ich
hatte das gefühl ich bin in einem körper
gefangen und manni mich überhaupt nicht
wahr und es tut einfach nur weh und ich
kam ihnen ein gefühl ich halte es nicht
mehr aus ich muss da raus und dann gab
es einen ruck dieser look war also
rutschig ich war wie befreit also ich
war wie aus dem körper heraus und auf
einmal sah ich meinen körper von oben
ich sah wie die erste am herum
nun machten und ich sah mich dort liegen
ja ich drehte mich um weil es war ein
gefühl von wärme um mich herum und licht
also wunderschön so etwas habe ich nie
mehr erlebt ich drehte mich um das sah
ich einen ein lichtwesen also man könnte
auch sagen aber nicht mit flügel sondern
einfach aus licht eine gestalt die
versuchte mich zu beruhigen und diese
liebe diese art straße also ich fühlte
mich so geworden und so beschützt
ich habe noch mehr gewesen um ihn herum
es waren vier und alle versuchen auf
mich also mit mich zu beruhigen und
sagten zu mir es wird alles wieder buch
du musst dir keine sorgen machen
wir werden jetzt auf dich aufpassen so
lange du jetzt hier bist und nach hast
du wieder zurück wie haben sie diese
wesen wahrgenommen
es war ich habe sie gefühlt ich habe sie
immer in mein körper habe ich sie
gespürt
es war unglaublich gefühle also diese
liebe zum beispiel lieber so stark also
und auch das licht das ich sah also es
hat mich sehr sehr tief berührt und doch
dass das es dass ich mich dort so wohl
gefühlt habe habe ich zu ihm gesagt nein
ich will nicht mehr zurück
sie hatten diese gestalten als
lichtwesen wahrgenommen und sie gehört
wie sie zu ihnen sprach ich sagte hat
sie nein ich möchte mit euch gehen ich
möchte nicht mehr zurück und 71 ging ja
nicht müsse wieder zurück meine zeit sei
noch nicht vorbei ich muss wieder zurück
in meinen körper sei wichtig für meine
lebensaufgabe
ich habe mich wichtig mit ihm gestritten
und von nein ich möchte nicht mehr
zurück mir gefällt es so gut weil ich
fühle mich so wohl auch sie meinen nein
das sei nicht möglich
wie kamen sie wieder
ihren körper zurück sie machten mir
großem mut und sprachen mir zu und dann
gab es wieder sowie einen zug wieder
dieser druck und so einzog und ich war
wie die in meinem körper und die diese
dieses dazwischen fall davon von vorher
im licht sein und in der liebe und
wieder im körper das woche auch mit tat
alles so weh also mein körper schmerzte
dermaßen es war unglaublich ich fühlte
nur schmerz und dann eine tiefe tiefe
traurigkeit dass ich nicht bleiben
konnte was ich nicht mit ihnen gehen
konnte sie waren zu dieser zeit ja ein
sehr junges gremien können sie sich an
dieses ereignis noch sehr gut erinnern
also ich konnte mir das mein vater als
ich wach wieder bei mir war mein vater
neben mir also neben mir stand habe ich
mit ihm darüber geredet ich habe ihm
erzählt was ich gesehen habe und ein
name ist sehr ernst und sehr liebevolle
ment und ihn interessierte dass auch sie
also er hat psychologie studiert und hat
sich viel mit mit kleister und voodoo in
südafrika beschäftigt oder menschen die
gewisse phänomene gesehen auf denen
versucht zu helfen also nahm er mich aus
mische ra ernst ja also meine mutter ist
mich noch als auch besucher gekommen und
die habt schreibt kämpfe gekriegt
außerdem ziemlich sah erzählte sie mir
dass ich aus gesehen hätte wie eine alte
frau also mein ganzer haut an ein
gesichtsausdruck alles echt sei wie um
jahre gealtert sie hat sie hat mich fast
nicht mehr erkannt und die ersten
gemeinsam soll ja nicht wiederkommen
weil wenn sie sich so aufführen würde
würde es mir auch angst machen sie soll
mir mehr zu sprechen also kaum vielmehr
mein vater zu mir auf besuch und half
mir dabei mich zu verstehen ja
mein schmerz auch ich hatte dann so eine
tiefe sehnsucht in mir kann ich möchte
nicht hier bleiben auch wenn ich hebe
ich möchte eigentlich nicht hier sein
als sie außerhalb ihres körpers waren
haben sie da noch eine umgebung
wahrgenommen
nein ich habe einfach ich täglich
gesehen dass ineinander schloss also
wunderschön wunderschönes licht warmes
licht vor allem das habe ich nicht
geblendet
es war einst so einfach wie gewohnt
schöne licht manchmal sogar fast die
regenbogenfarben was für eine auswirkung
hatte diese nahtod erfahrung für
späteres leben
ich habe sehr lange gebraucht mich
wieder zu erholen und dieser körper
schmerz den ich hatte
der geh nie wieder weg ich merkte auch
dass ich nur an immer eine gewisse
energie habe zu also zur verfügung habe
bei meinem rennen oder beim spielen
ich musste immer wieder mich wieder
zurücknehmen und mich wieder beruhigen
also ja auf meinen körper schon mal
leicht ihn zu schmerzen
was für mich noch wichtig ist diese
lichtwesen die haben mir versprochen
dass wenn ich wenn ich wieder in meinem
körper zurück dass sie mich begleiten
werden und das habe dieses versprechen
hat sie gehalten also ich habe sie immer
gespürt ich hatte immer das gefühl sie
sind bei mir und sie helfen mir ich
hatte dann auch träume die passierten
und wir sind dann mit auch die haben sie
mich in die schweiz geflogen mit der
lufthansa dieses flugzeug ist beim flug
der flügel an zu brennen und wir mussten
in einem kriegsgebiet landen
dort hat man uns mit gewehr wirklich wie
er so man hat uns sagt man
gefangen genommen ja die passagiere
wurden mit gewehr hin und her geschubst
und mir wurden in ein altes gebäude
eingesperrt und mein vater meine mutter
machte sich sehr große sorgen ich weiß
dass ich als kind immer vorstand gesagt
habe meine wesen haben mir gesagt dass
uns nichts passieren wird wir werden in
drei tagen wieder ins flugzeug steigen
und wir werden in die schweiz fliegen
und genau so war es als sie älter boden
haben sie diese wiesen weiterhin gespürt
also ich habe diese wesen sehr viel
gespürt aber ich hatte natürlich auch
mal ich musste mal die marken rausnehmen
und ich hatte mal ein bänderriss und bei
allen matrosen die ich in meinem leben
gemacht habe haben die nach gott also
die leute die mich narkotisiert standen
am anderen morgen an meinen betten haben
immer zu mir gesagt also was ist denn
mit ihnen los sie haben werden akkus
immer gesagt ach schön sterben auch
schön jetzt sehe ich wieder was was ich
da eigentlich erzählen und also sie
hätten angst gehabt mich zu verlieren
ich sei wirklich in eine andere welt
gerutscht
und sie hätten richtig mühe gehabt mich
auch wieder zurückzuholen
und immer wenn ich dann wieder zu mir
kommen wurde mir bewusst dass das meine
geschichte nicht einfach nur funden ist
und nicht einfach nur eine kindliche
spielerei sondern dass das meine
geschichte ist und dass sie wirklich
wahr ist ja sie haben in späteren jahren
eine ausbildung als medium gemacht
wie können sie diese geistwesen heute
wahrnehmen
ich habe natürlich durch das dass sich
viele zweimal hatte und viele sachen
erlebt habe wusste ich aber nicht wie
ich mit dem umgehen sollte
und ich habe auch mit meinem vater
darüber geredet und er meinte er
vielleicht müsste ich mal ein
eine schule machen und es starb aber
leider aber ich habe auch ihn immer
gespürt also als als wir am graf stand
habe ich zu meinem opa du musst nicht
traurig sein ist nicht im grab erich
steht bei uns wenn wir jetzt nach hause
fahren kommt er wieder mit uns mitte
bleibt doch nicht in diesem loch liegen
ja und ich habe als er starb habe ich
dann mal im internet alle mein sohn ich
habe ihn gefragt ob immer nachschauen
kann ob es schulungen gibt auf diesem
gebiet und erfand dann ein bericht über
die barßel und ich habe meine mutter
telefonieren zu ihr gesagt mach ich
kenne diesen satz zu base und herzlich
gesagt ja dein vater war einer der das
mitgegründet hat schaut euch mal nach es
aber sehr früh ausgestiegen
was für grün weiß ich nicht mehr ich
habe dann diesen matisse und eva
kultischen angeschrieben und gefragt was
sie so machen und die haben gesagt dass
ich so eine schulung machen sensitive
medial und ich dachte das muss ich
machen dass ich meine chance und darf
das geld nicht hat man gesagt mich das
sei nicht ihre und ich machte dieses
schuh das war für mich eine welt
menschen anzutreffen wo man sagen kann
was man fühlt was man denkt und was man
sieht und keine sapporo was erzählst du
da sondern sie hatten die gleichen
erfahrungen nun jeden auch ernst es
wurde nie in frage gestellt ob das jetzt
nur eine spinnerei ist oder ob es war ob
es die wahrheit ist und diese schulung
habe ich gemacht und dabei habe ich
erkannt was meine fähigkeiten sind und
ich mich auch selber schützen kam
energetisch nicht vor wie ich habe keine
angst vor der geistigen welt aber
einfach nicht energetisch schützen kann
und diese schulung hat mir sehr viel
gebracht ja ich wusste auch nicht dass
ich mit den toten kontakt aufnehmen kann
und dort habe ich es gelernt und es ist
eine wunderschöne erfahrung
sie sehen da ist wissen ich sehe sie
nicht billig wichtig wie ich sie sehe
ich bekomme eingebungen von von bildern
wie sie ausgesehen habe oder was sie
erlebt haben und ich bekomme die gefühle
und ich höre sie aber in meiner sprache
also sie reden mit mir doch nicht mit
einer sprache meistens bekomme ich auch
symbole rein sich dann verstärkt ihren
muss um sie zu verstehen und manchmal
muss ich dann noch fahren können sie mit
dem etwas anhaben würde sagt ihnen das
etwas
ich bin sehr kritisch was das arme land
ich denke das kann es doch nicht sein
und trotzdem spüre ich es und trotzdem
stage ist und es ist jetzt einfach an
der zeit dass ich zu mir stehen und dass
ich nicht immer daran zweifle war
eigentlich bin ich ein sehr kritischer
mensch was spiritualität anbelangt
fischer wenn sie mit dem geistwesen
kontakt hatten
was haben sie für einen eindruck wie ist
ihnen diesen geist wissen ich kann nur
von mir sprechen und ich habe noch nie
einen geist kontakt gemacht wo ich hier
meinen geist erlebt habe der dort drüben
traurig ist sie leiden meistens bei mir
weil wir so traurig sind dass sie
gegangen sind
aber sie selber sind eigentlich im
paradies es geht ihnen gut sie haben
keine schmerzen
sie können ihre verwandten bekannten
können sie begleiten und und das leben
mit ihnen weiter führen und ich weiß
auch aus meiner frauen heraus dass wenn
menschen am sterben sind dass sie von
ihren liebsten abgeholt werden auch von
ihren tieren und das freut mich sehr
wie chop herz von daten für das nicht
okay