{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-wd5xRSCPeo","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Die Nahtoderfahrung von Frau Kendra Zwiefka (Engl. subtitles) ","mylang":"de"}
mehrere 19 990 an die nahtoderfahrung
wie kam das und wie war die
vorgeschichte ja als ich schon auf die
welt kam wurde mein leben von krankheit
geprägt denn meine mutter war damals
schon krank und hatte schon schweres
asthma und als ich 14 jahre alt war hat
sie die diagnose brustkrebs bekommen
es war so dass ich alles miterleben
musste was sich jemand therapie angehen
wie schlecht es ihr gegen und dann war
der krebs erst weg und ihr wurde die
brust auch abgenommen und zwei jahre
später ist er aber zurückgekehrt in der
anderen brust
und es hat damals keiner mit mir
gesprochen und irgendwann als es meiner
mutter schon sehr schlecht ging und sie
eben schon oftmals auch im krankenhaus
war in verschiedenen uni kliniken hatte
ich ende
1998 ein traum
ich habe geträumt dass sie sterben wird
und für mich war klar dadurch dass wir
eine sehr innige beziehung hatten und
ich zu meinem vater ein sehr schwieriges
verhältnis meine geschwister waren beide
fünf und acht jahre älter als ich habe
ich gesagt wenn meine mutter sterben
wird dann möchte ich auch nicht mehr
hier bleiben und so habe ich den
entschluss gefasst am 25
1999 ein suizidversuch zu begehen und
ich habe mich mitten auf eine kalte
landstraße gelegt es war morgens es war
kalt es war winter und habe mich von
einem auto überholen lassen
und weil ich gedacht habe dass ich ihr
dass ich ihr das leben schenken kann
wenn ich gehe dann kann ich ihre so
gesehen das leben schenken
und als dieses auto über mich drüber
gefahren ist und ich so starke schmerzen
dass ich gar nicht wusste was ich da
getan
und ich wollte aufstehen aber ich konnte
nicht aufstehen weil mein linkes bein
verkehrt rum lag und ich weiß nicht wie
lange es gedauert hat bis jemand kam und
bis dann der krankenwagen kam ich weiß
noch dass sich kurz im krankenwagen
aufgewacht bin und dann war ich wieder
weg und dann bin ich im krankenhaus
einmal aufgewacht und habe meinen vater
gesehen dass er an der wand stand mit
dem arzt geredet hat und er hat geweint
und dann ist es wieder alles schwarz
geworden um mich herum
und dann bin ich durch einen tunnel
gegangen durch einen schwarzen tunnel
bis ich ganz weit ein weißes licht
gesehen habe und dieses licht ist hat so
viel wärme erstrahlt so viel so viel
liebe und ich bin weiter gegangen und
habe dann auf einmal mehrere engel
gesehen
und es waren so engel mit zu weißen
gewändern und wie man sich ebenso engel
vorstellt mit langen haaren und es war
so viel liebe in diesem raum so viel
wärme und ich war so unendlich
erleichtert und so glücklich dass ich
jetzt da bin und dass es nicht mehr um
irgendwelchen schmerz ging nicht mehr
als light ging
und dass ich an sich frei war und die
engel haben mit mir gesprochen haben zu
mir gesagt kendra es ist noch lange
nicht an der zeit dass du hierbleiben
kannst und ich habe gefleht und und
gezetert und alles und habe gesagt aber
ich bin doch jetzt hier und es ist so
schön hier und ich möchte hier bleiben
und lasst auch meine mutter am leben und
dann bleibe ich hier ich habe gedacht
ich könnte mich eintauschen für ihr
leben das sie weiterleben darf war für
mich klar war wenn meine mutter geht
gehe ich mit ihr
und die engel sagten aber nein du hast
hier noch eine aufgabe
und sie schickten mich zurück und man
muss sich das so vorstellen dass sich
neben den engel stand und dass ich auf
meinen körper geblickt habe mitten in
dem operationssaal als die als die ärzte
operieren ich hatte mein komplettes
linkes bein war kaputt alles was man
sich links brechen kann war kaputt und
ich habe mich da so gesehen und ich habe
diesen körper gesehen und ich wollte da
gar nicht mehr rein ich wollte nicht
mehr zurück
aber die engel haben mich
zurückgeschickt und
irgendwann bin ich dann aufgewacht da
wusste ich aber nicht wie lange ich
geschlafen habe aber das waren fast 48
stunden später
haben sie das danach erzählt dass es ein
suizid versuch war den sie da gemacht
haben nein genau das ist nämlich auch
meine lebenslüge die ich fast 20 jahre
mit mir herumgetragen habe ich konnte es
einfach nicht übers herz bringen meine
meiner familie meinem vater die wahrheit
zu sagen
ich habe mich so unendlich geschämt dass
ich diesen suizidversuch begangen habe
und
ich konnte das nicht sagen ich hatte so
große angst dass ich verstoßen werde
dass ich nicht mehr geliebt werde dass
ich ja nicht mehr dazugehören werde so
dass ich den suizidversuch wie ein
unfall habt da sehen lassen ich habe
alle angelogen ich habe die meine
familie angelogen ich habe die polizei
angelogen ich habe die ärzte angelogen
mein ganzes leben bestand eigentlich nur
aus dieser riesen großen lüge weil ich
mich nicht getraut habe irgendetwas zu
sagen bis 2018 es war der auslösende
moment dass sie dazu brachte die wahren
hintergründe ihres unfalls aufzudecken
im juni 2008 10 stand ich unter der
dusche und habe etwas großes hartes auf
an der rechten seite und haben eine
aktuelle bemerkt und es war ein
tischtennisball großer knoten
und ich habe gedacht das darf nicht wahr
sein das darf nicht wahr sein das kann
nicht sein ich habe ich bin gesund ich
lebe gesund und trotzdem hatte ich so
eine angst und habe geweint und mit den
nächsten tag sofort zum frauenarzt hin
und habe wie ihnen einen ultraschall
machen lassen er hat mich dann zur
mammografie geschickt und da wurde das
ergebnis klar dass ich brustkrebs habe
und als ich das wusste und als ich
wusste dass es ein bösartiger tumor ist
sehr schnell wachsend hatte ich noch
keine ahnung wie ernst die lage ist und
wie sehr ich am abgrund stand
und durch eine kundin damals von mir
und dass ich den sind diesen brustkrebs
dass ich das öffentlich gemacht habe
dass ich öffentlich darüber gesprochen
habe dass ich große krebs habe einfach
um hilfe zu bekommen hat sich die
cornelia bei mir ein paar tage später
gemeldet mit den worten ich kann mir
vielleicht helfen bist du offen für
neues und dann habe ich geschrieben und
habe gesagt ja was meinst du denken und
ja ich bin offen für neues und dann
sagte sie ja es geht um es geht um etwas
spirituelles und ich muss dazu sagen
dass ich vorher noch überhaupt gar
nichts wusste von irgendwelchen
spirituellen dingen oder auch sonst
esoterik ich hatte mit nichts zu tun
aber ich wusste bei ihren worten sofort
als sie mir gesagt hat sie kann mir
vielleicht helfen dass sie die person
ist die mir helfen kann und
dann haben wir ein telefonat geführt
und sie hat und sie hat mich gefragt was
in meinem vorigen jahren passiert ist
denn sie wollte eine serien erdung mit
mir machen und ich habe gar nicht
verstanden was einen sehr dumm ist und
sie hat es mir dann erklärt was es
bedeutet nämlich dass verletzte seelen
anteile aus der sie aus dem körper
heraus gehen weil sie so sehr verletzt
sind dass sie nicht zurückkommen und
dass man sie nur zurückholen kann von
ihr eben durch eine seelen erdung und in
dem moment wusste ich dass ich jetzt die
wahrheit spreche und habe ihr zum ersten
mal in meinem leben sie war die erste
kirche erzählt hab noch nicht mal mein
mann habe ich es oder meiner familie ja
ich erzählt habe dass mein unfall damals
ein suizidversuch war und somit habe ich
die wahrheit gesprochen hatte die seele
nährt und verderbe gesprochen haben
keinen einfluss auf ihre körperliche
gesundheit oder war es vor allem eine
wirkung auf seelisches wohlbefinden auf
alles auf jeden fall also das kann ich
heute
zu 100 prozent sagen dass wenn ich nicht
die arbeit mit cornelia gemacht hätte
und diese seelen erdung dass ich nicht
mehr hier werden sie war der mensch der
mich zu dem spirituellen weg geführt hat
neben der neben dem medizinischen weg
aber vor allem den seelischen weg und
ich kann gar nicht sagen was das mit mir
gemacht hat was diese seelen erdung mit
mir gemacht hat und wie ich mich danach
gefühlt habe aber stück für stück je
mehr ich auf diesem spirituellen weg war
desto mehr habe ich nach hause gefunden
weil ich hatte die ganzen jahre zuvor in
einer seifenblase gelebt ich war gar
nicht ganz ich war ja nicht ich war gar
nicht richtig hier ich war überhaupt
nicht geerdet und nichts
und sie hat mir diese bewusstwerdung
gezeigt und mit mir gearbeitet tag für
tag
und ich habe so viele
tutorials mir angeguckt und habe mir
dort walsh gelesen und mir ist immer
mehr klar geworden was es überhaupt hier
um was es geht und warum ich noch hier
bin und es wurde mir gesagt dass ich
eine aufgabe auch zu erledigen habe
und diese aufgabe wurde mir von mal zu
mal klarer denn in jeder chemotherapie
in die ich reingegangen bin war für mich
ein stück mehr heilung und durch den
spirituellen weg und vor allem dass sie
mir gezeigt hat wie ich mit ein mit
meinem geistigen team arbeiten kann weil
jeder mensch ja ein geistiges team
dass wir damit auch arbeiten können und
dass die für uns jederzeit da sind und
dass sie sich freuen wenn wir wenn wir
sie anweisen und das sich mit der
göttlichen quelle arbeiten kann dieses
vertrauen diese unglaubliche liebe zu
spüren und auch zu mir selbst zu spüren
das war unglaublich ich hab&#39; war vorher
so ein scheues reh und habe mich
versteckt und habe immer versucht
angepasst zu sein und perfekt so seien
alles richtig zu machen und allen
gerecht zu werden meine mann meiner
familie meinen vater und dennoch war ja
immer diese diese große lebenslüge im
raum ich hatte so unendlich angst
entdeckt zu werden dass ich mich
letztendlich nie getraut habe die
wahrheit zu sagen
bis eben jahr
2018 als ich dann erst die wahrheit
gesagt habe und dann ein paar monate
später mein mann und dann auch letztes
jahr meiner familie und dann an die
öffentlichkeit getreten bin um diese
lebenslüge aufzutischen und wirklich zu
sagen dass es so wichtig ist diese
wahrheit auszusprechen weil ich hatte so
unendliche angst auch über diese nahtod
erfahrung zu sprechen denn ich habe
immer gedacht dass ich ja irgendwie
eingewiesen werde dann komme ich in die
klapse weise denken jetzt hat es gerade
jetzt ist völlig klopp jetzt so sagt sie
irgendwas von engeln und dass sie dass
sie engel gesehen hat und dass sie hier
noch eine aufgabe hat und da hatte ich
so eine riesenangst vor sonne schauen
dass ich mich das nicht getraut habe
zusagen sind sie nun nach all diesen
spirituellen erfahrungen von einem
weiterleben nach dem tod überzeugt
absolut ich habe auch keine angst vor
dem tod
das ist dass es das schönste gefühl dass
ich dass ich diese angst verloren habe
denn ich wusste von vornherein dass ich
diesen weg gehe dass ich dass ich auch
geheim es werde und dass sich auch ein
riesengroßes stück dazu beitrage mich
selber zu heilen um den spirituellen
bewegung vor allem die seele auch zu
heilen und ich muss dazu sagen ich habe
am ende
1999 im dezember habe ich nochmal meine
mutter im traum gesehen dass sie da
waren da sie zu mir gesagt hat ich weiß
wie schwer dieses jahr für dich war das
1999
aber ich werde dir einen schutzengel
schenken und ich werde ihr die ich werde
dir den schicken und im jahr 2000 ist
mein mann an meiner seite getreten und
ich weiß dass meine mutter ihn geschickt
hat und erst ja wir sind jetzt
mittlerweile seit diesem jahr 22 jahre
zusammen und
ich bin so unendlich glücklich und ich
kann sagen auf jeden fall gibt es ein
leben nach dem tod und man muss
überhaupt keine angst haben denn ängste
fressen die seele auf und wenn wir keine
angst mehr haben und wenn wir im
vertrauen sind im gottvertrauen dann ist
alles so vieles leichter
herzlichen dank das gespräch ich danke
ihnen