{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=WeUxGacdByI","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Die Nahtoderfahrung von Frau Mich\u00e8le B\u00f6gli-Mastria (subtitles en, fr) ","mylang":"de"}
frau wirklich sie haben einige am 21
geburtstag eine nahtoderfahrung erlebt
wie war die vorgeschichte die
vorgeschichte war so dass ich an einem
geschäfts- wie kennt war
und ja ich war da nicht so begeistert
dass ich dahin muss weil eben mein
geburtstag war ja wir waren dort mitten
in teamworx und sitzungen und merkte
dann dass ich eine blasenentzündung habe
und ich dachte mir gut ich kuriere die
dann nächste woche
und ja machte einfach weiter und dann
war es so es wurde dann immer schlimmer
und ich hatte dann ganz kurz eine
nierenbeckenentzündung mit ganz heftigen
schmerzen und wurde auf das hin
dann wurde die ambulanz gerufen und ich
wurde ins spital gefahren mit blaulicht
ich hatte sehr starke schmerzen und
konnte kaum sprechen also ich es war
recht intensiv und man hat mir dann noch
im rettungswagen dann die infusion
gelegt ich wurde dann ins spital
gefahren und man sagte mir ja ich werde
sie in einen raum gebracht dort soll ich
warten und dann kommt ein arzt der mir
dann die nieren untersuchen wird und
eine ultraschall machen wird ich solle
warten
der arzt kaum dann viele minuten später
rein sah mich an und erschrak und er
schaute an die am boden und dann kann
ich zu mir und drehte daher gelassen
meinen schläuchen und meinte er einfach
ein
es gab einen riss im infusionsschlauch
und dementsprechend wurde statt
inklusions flüssigkeit ein gefühl dann
in meinen körper wurde blut richtig raus
gezogen
ich hätte eine große menge blut verloren
und das beste wäre ich würde einfach
nicht hinschauen und er würde sofort
hilfe holen
und ja er rannte dann raus aus dem
untersuchungsraum und ich hörte dann
einfach wieder schrie hilfe raum sohn so
ihr könnt alle die können sollen
vorbeikommen und ich dachte dann einfach
in seinem ton an ja das ist irgendwie
speziell und ich dachte mir ich bin da
nicht so empfindlich was blut anbelangt
ich riskiere mal einen blick und ich
schaute dann so neben meine liege und
erschreckt und sehr weil es war ja nicht
kleine raum und der ganze boden war
voller blut und dann dachte ich mir
einfach sein moment ja das ist sehr viel
das ist eine große menge die da liegt
auch wenn man vielleicht eine
flüssigkeit von der inklusion noch dazu
rechnen würde
trotzdem es ist sehr viel und ja dann
auch wie die ärzte reagierten also der
ort der mich untersuchen wollte pflege
alles kam und putzte dann das blut
zusammen ja war speziell und die weitere
geschichte war dann so ich wurde dann in
nicht mehr intense also nicht mehr
untersucht dort sondern in die
intensivstation gebracht und dort lag
und so wie man das kennt von der
notfallstation als man hat also links
und rechts einen vorhang und wird
angeschlossen haben die geräte und
überwacht und ja dort war es dann so ich
hatte sehr sehr starke schmerzen immer
noch physische schmerzen und wusste
nicht wie ich sein konnte mich liegen
soll das tut einfach extrem weh und also
sind auch leider hatte ich noch drei
geburten und es war also ja es ist nicht
beschreibe ich die schmerzen die ich
behaupte und dann ist plötzlich so dass
dann wiederum wechselte und zwar war das
so plötzlich hatte ich keine schmerzen
mehr und das war&#39;s würde der raum hinter
mir aufgehen und die wände also die
vorhänge vom rad
die waren plötzlich aufgelöst und ich
war wie in einem anderen raum und ich
sah mich also nicht von oben oder sauce
und dann
ich war wirklich direkt in aus seele in
dem anderen raum und das war einfach ja
es war sehr
ja ich würde sagen unbeschreiblich mit
menschlichen worten nicht so gut
beschreibt sie haben gesagt sie werden
als seele in dem anderen arm haben sie
ihren körper dort noch wahrgenommen
ihren irdischen körper gar nicht wie gar
nicht was ich war absolut losgelöst von
den körper ich sah ihn auch nirgends
mehr wie das andere berichten
als ich war wie ich war auch nicht in
einem tunnel oder sauce und nicht war
direkt wie im nächsten raum und das war
pures licht
ich würde es vielleicht so bescheiden
wie ein ganz hellgelbes sehr starkes
licht was aber weder beendet noch
irgendwie zu heiß ist oder so es ist
einfach ja es ist geborgenheit pur dort
es ist liebe pur einfach bedingungslose
liebe freiheit grenzenlosigkeit ja es
ist unbeschreiblich schön und bei mir
war es dann so dass ich zuerst ein
moment ja diesen ort diesen zustand
genießen durfte ich nahm zuerst auch
noch keine anderen wesen war oder so
aber ich war einfach in diesem jahr an
dieser geborgenheit schwebte ich und
dann war es wie ein ein bisschen ein
rückrufs hallo ist da noch nicht ganz
fertig ist kommt noch was und dann habe
ich ein engel wahrgenommen was ich würde
jetzt so beschreiben ein bisschen auf
meiner linken seite und zwar war das so
das war nicht ein englischer abgebildet
wird
auf bildern oder saison es war einfach
wie eine formlose weiße gestalt und um
diese gestalt herum einen goldenen
schimmer und wie ein so ja ein gold gelb
leuchtender glanz um diese erscheinung
die war auch riesengroß
und die war wie ich nahm sie sowie als
mein begleiter diese phase und dieser
engel hat mir dann wie gezeigt was auf
der erde noch ist das was ich da ja noch
was ich daher noch nicht ganz fertig bin
und ich ging dann wie meine situation
wie ich sie auf erden zurücklasse
anschauen und ich sah die wohnung ich
sage die wohn und buchstäblich mit der
schmutzigen wäsche die ich hinterlasse
ich sah meine rechnungen die noch nicht
bezahlt sind vom monat und ich habe
einfach meine ganze irdische situation
wie sie war nahm ich hundertprozentig
war und zwar mit einem ich würde sagen
mit einem gesteigerten bewusstsein also
mit ganz scharfen zähnen und ich hab das
wie dreidimensional gesehen und ich war
wie ein moment in meiner wohnung ich
konnte mich wie vom irdischen dasein
verabschieden aus solches und dann
wurden mir auch noch meine nächsten
gezeigt also ich durfte mich dann ganz
bewusst noch verabschieden bei meinen
liebsten und das war dann wurde mir
bewusst was es bedeutet für die
hinterbliebenen
weil die situation noch noch speziell
zur selben zeit war ich als ich dort war
war mein vater mit leukämie mit einer
unheilbaren form im einen spital meine
alte großmutter war ebenfalls schwer
krank in einem anderen spital und mir
wurde bewusst jetzt sterbe ich einfach
und das wird jetzt ganz hart für meine
ja für meine hinterbliebenen weil der
fokus dabei auf ganz andere also mein
vater war schon monate grauen konz trete
sich alles um seine gesundheit
respektive krankheit und und blutwerte
und um alles mögliche und danach die
sorgen um die großmutter und jetzt stehe
ich einfach sagen
und ich wusste das wird hart für sie und
trotzdem als ich wusste genau wie das
für jeden einzelnen schlimm sein wird
wusste ich trotzdem es ist okay so es
ist okay wenn ich jetzt gehe also aber
zu ihren vater auch gesehen
ja also ich habe aber alle meine quasi
hinter blieben die ich hinterlassen
hätte habe ich gleich gesehen also
gleichwertig egal ob die gesund oder
krank waren und ich habe sie auch nicht
gesehen so wie sie in dem moment
irgendwo waren so ich habe sie auch
wieder so wie dreidimensional aus ihre
seele gesehen und konnte mich
verabschieden von jedem einzelnen
und ja das war noch speziell weil ich
fühlte ich hatte die ganze zeit ich
brauchte er sich ist gar kein stress und
ich dachte nicht europa jetzt musst du
dich verabschieden
ja hab ihn gewartet oder so sagen ich
hatte wirklich zeit dass von ganzem
herzen und sehr bewusst zu tun und dass
das dann fertig war und ich mich von
allen verabschieden durfte dann wendete
ich mich nochmals dem engel zu und sagte
ihm ganz bewusst wenn jetzt zeit ist für
mich zu gehen dann komme ich mit
und dann ich hatte keine sekunde zeit
da machte es einfach wohl und ich war
ganz schmerzhaft zurück in meinem körper
und das war das war echt hart
hoffe ich hatte da keine keine wahl für
mich war klar jetzt werde ich weiter
gehe werde ich sterben und dieses leben
hinter mir lassen und ja es ging dann
weiter um das war im ersten moment es
war sehr hart weil einerseits die
physischen schmerz mieter da waren und
andererseits auch es tat richtig weh
diese in diese begrenztheit zurück gehen
zu müssen
in diesen körper der eigentlich für eine
seele viel zu klein ist
in eine welt die eigentlich viel zu kalt
ist uns zu teuer ist und einfach im
vergleich zu der der wirklichkeit die
dann nachher herrscht ja noch ist recht
poppig das zurückkommen und trotzdem
auch schön als es war trotzdem auch
schön dass ich noch mehr runden bleiben
durfte was für auswirkungen hat diese
erfahrung auf ihr altes leben
es hat der vielschichtige auswirkungen
also die angst vor dem sterben die wurde
mir da hundertprozentig genommen aus ich
durfte erfahren dass wenn wir gehen dass
das immer auf sieben ebenen zum
richtigen zeitpunkt ist egal wie alt
wird dann sehen wenn wir gehen und egal
was wir vielleicht noch aus irdischen
augen schon alles erreicht haben oder
eben nicht auf seelen ebene stimmt dass
dann hundertprozentig das ist sicher mal
dass grund die grund auswirkung
ich durfte auch erleben dass jeder tag
den hier habe ein geschenk ist ganz egal
ob dieser tag gut ist oder aber
schwierig ist oder ob ich gerade mitten
im plus beenden oder ob ich gerade große
probleme habe es ist einfach jeden tag
ein geschenk und das bewusstsein dass ja
das ist irgendwann zu ende geht
das gibt mir auch einen großen wert also
dass ich nichts verschieben oder dass
ich einfach bewusst
die tage hier erlebe und möglichst
genieße ja sie können seit einiger zeit
können sie geist wissen wahrnehmen
diese fähigkeit kaum so stückweise und
zwar zuerst konnte ich nur meinen
großbottwar nehmen und dabei blieb es
zunächst auch und mit zeit wurde das
dann immer größer diese wahrnehmungen
und ich durfte in den letzten jahren
auch wirklich viel
und mir selber arbeiten und meine sinne
entwickeln und verlieren so dass ich
wirklich die geistige welt selber chance
und sehr gut wahrnehmen kann über
verschiedene kanäle also ich kann sie
visuell vornehmen
ich kann sie auch über gesprochene worte
oder geräusche wahrnehmen die sie mir
zeigen über gerüche je nachdem was ist
gerade was ich gerade wahrnehmen kann
hat dann hat sich diese fähigkeit
entwickelt es bekommt wo ja etwa zehn
jahren
und da wurde eigentlich immer intensiver
und zuerst habe ich diese fähigkeit nur
für mich genutzt und wir ja meine themen
zu klären die ich im leben habe und für
mich selber ein bisschen aufzuräumen und
später kommt dann auch wirklich das
bedürfnis mit der wunsch das nach außen
zu geben und das in einzelsitzungen und
kursen mein wissen weiterzugeben was
sind für sie die wichtigsten
erkenntnisse die sie aus dieser nato
davon gewonnen haben
für mich war ganz speziell die
erkenntnis dass wenn wir sterben
dass das nicht so ist dass wir hier
weggerissen werden oder dass wir hier
weggehen sondern wir kehren heim und das
war für mich sehr schön
also wir kehren zurück nach hause so zu
sagen wenn wir dann hier wieder
weitergehen
frau berger herzlichen dank für das
gespräch
danke