{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=bBNGM_Lyuks","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Die Nahtoderfahrung von Frau Mirjana Uzoh (subtitles en, fr) ","mylang":"de"}
Die Nahtoderfahrung von Frau Mirjana Uzoh
Frau Uzoh, im Jahre 2014
erlebten Sie eine Nahtoderfahrung. Wie kam das?
Wie war die Vorgeschichte?
Das kam wie aus
heiterem Himmel,
und es war einfach so, dass
ich in 2010
eine sehr schwere Zeit hatte,
es ging mir sehr schlecht,
ich hatte familiäre Probleme,
was bei mir zu einer Art Schockreaktion führte,
weil ich in einer sehr unguten Situation war,
die mich schlimm getroffen hatte,
und
daraufhin bin ich dann mit der Zeit krank geworden,
ich hatte schwere Migräne und Schilddrüsenprobleme,
und anfangs
habe ich nicht gewusst, was überhaupt los ist,
darum bin ich zum Arzt gegangen
der dann sagte,
dass ich ein gesundheitliches Problem hätte,
sogar große gesundheitliche Probleme
mit der Schilddrüse und die Migräne,
daraufhin musste ich laufend Tabletten nehmen
hm
Nasenspray,
fast jeden zweiten oder dritten Morgen
bin ich mit Schmerzen aufgestanden,
also ...., das war sehr schlimm,
und dann eben in 2014
es war früh am Morgen,
ich lag im Bett,
mir war ganz schlecht,
ich hatte starken Husten,
den ich nicht mehr einfach hinnehmen konnte,
dann dachte ich mir, jetzt
muss ich aufstehen um zu erbrechen,
auch weil ich sehr starke Kopfschmerzen hatte,
ich hatte so starke Schmerzen,
dass ich dachte, dass jetzt alles aus ist,
weil ich das einfach nicht mehr ertragen konnte.
Ich habe es versucht,
aber ich hatte keine Chance,
ich konnte nicht aufstehen,
ich hatte einen Brechreiz,
aber ich konnte auch nicht erbrechen.
Ich bin einfach wie gelähmt im
Bett liegen geblieben,
ich konnte das alles nicht machen,
weil ich auch sehr große Schmerzen hatte,
und ich dachte nur noch: "Lieber Gott, bitte hilf mir,
ich kann nicht mehr, ich kann einfach nicht mehr,"
und dann ist es passiert,  also was ist passiert:
Ich kann das zwar nicht als Nahtoderfahrung
bezeichnen, weil ich nicht im Krankenhaus war,
sondern zu Hause,
aber es war einfach so,
dass ich plötzlich aus dem Körper ausgetreten bin.
Ich habe das genau gespürt,
dann ist, hm ....,
wie soll ich das ausdrücken,
ich hatte ein seltsames Gefühl,
weil ich nicht so genau wusste, was eigentlich los ist,
obwohl ich sehr wohl gewusst habe,
dass ich noch im Bett bin,
aber plötzlich habe ich mich von oben gesehen,
dann habe ich mich umgewandt
und habe mich selbst im Bett gesehen,
ich habe meinen eigenen Körper gesehen,
woraufhin ich so bei mir dachte,
was denn hier jetzt wohl los ist,
und von diesem Moment an
hatte ich keine Schmerzen mehr,
es war alles einfach vorbei,
und ich freute mich noch darüber
und dachte mir "Gott sei Dank",
obwohl mir immer noch nicht ganz klar war, was ...., was
was hier los ist,
und so dachte ich bei mir, dass,
wenn es nun schon mal so ist,
es doch eigentlich gut ist so,
und
im nächsten Moment war es dann so,
dass ich von etwas sehr, sehr stark gezogen fühlte,
als ob ich auf einer Rutschbahn, also dann
mit meinem ganzen Körper nach unten rutschen würde,
aber vielleicht ist "Rutschbahn" kein guter Vergleich,
vielleicht war es eher wie in einem Tunnel,
aber auch Tunnel ist kein so guter Vergleich,
ich finde einfach nicht die richtigen Worte dafür,
ich fühlte mich
mit sehr schneller Geschwindigkeit angezogen,
vielleicht wie mit 100 km/h,
verstehen Sie, wirklich so schnell,
und danach fand ich mich
in einem Schwebezustand dorthin wieder,
ich schwebte wirklich sehr, sehr schnell dorthin,
und auch immer höher und höher,
und danach war ich dann ausserhalb des Tunnels,
und fand mich dann an einem Ort wieder,
wo mir alles Weiss erschien, einfach weiss,
ich habe z. B. keine Ortschaften gesehen oder Bäume,
nichts dergleichen,
alles war so allumfassend leer,
dann dachte ich bei mir: "Was ist das? Was ist hier los?
Wo bin ich? Was ist passiert?"
Was ich jedoch sehr genau wusste ist, dass ich das war,
und dass "ich bin", dass ich existierte,
und dass ich nicht träumte, sondern dass alles real war,
aber dann stand ich dort und dachte: "Was nun,
ich bin halt wohl hier, aber warum bin ich denn hier?"
Ich hatte keine Schmerzen mehr
und war wohlauf und zufrieden, alles war gut.
Haben Sie eine Art Körper gehabt?
Ja,
ich hatte sehr wohl einen Körper,
ganz genau wie jetzt in diesem Augenblick
und nicht anders, aber in diesem Moment
kam noch ein Gefühl von Leichtigkeit hinzu,
die Schmerzen waren weg
und alle anderen Symptome auch
und es überkam mich auch ein Gefühl der Freude,
aber als ich mich dann dort in diesem Weiss befand,
wo eigentlich ansonsten gar nichts war,
habe ich weit oben ein Licht gesehen,
aber wissen Sie, das war war ein Licht, das war etwas ...,
ich kann das nicht mit unseren Worten beschreiben,
das ist ...., wissen Sie,
das war etwas so Schönes
und
voller Liebe,
ich habe gedacht, dass wenn
ich mich jetzt dort hinbewege, wird alles gut werden,
oder ich habe ....,
ich habe ....,
hm,
dieses Licht
war voller Liebe
und ich habe ganz genau gewusst,
dass, wenn ich jetzt dorthin gehe -
ich muss unbedingt dahin.
Dieses Licht ist für mich Gott, ich denke,
dass ich ein Mensch bin, der an Gott glaubt,
und ich habe ganz genau gewusst,
dass er mich so nehmen würde, wie ich bin,
und, ja,
ich konnte mich mit ihm unterhalten
und auch alle meine Probleme bereden,
weil für mich alles zuviel gewesen ist,
meine familiären Probleme,
alles, alles war viel zuviel für mich im Leben,
und als ich dort war, habe ich gewusst,
dass ich dort hin gehen muss,
dass jetzt die Zeit dafür gekommen ist,
wie man so schön sagt.
Ich habe es versucht,
ich wollte dahin
aber es ging einfach nicht,
und das hat mich so ....,
ich habe all dies als ein Wunder empfunden,
und deshalb habe ich dann in dem Moment
als dies geschah, immer gemeint,
dass ich dorthin gehn muss, unbedingt.
Ich bin eigentlich ein Mensch, der ....,
bei mir gibt es eigentlich kein "Du musst",
höchstens ein "Ich kann",
und dann könnte ich auch dort bleiben,
und ich habe gedacht,
dass es jetzt soweit ist für mich, Mirjana,
dort zu bleiben, weil ich dort Frieden finden würde
und es keine Probleme mehr für mich geben würde.
Wissen Sie, ich habe vier Kinder,
aber in diesem Moment
hatte ich alles vergessen, auch die Kinder,
ich wollte eigentlich nur dort hin
und nichts anderes mehr.
Plötzlich,
gerade als ich darum kämpfte,
dort bleiben zu dürfen oder nicht,
plötzlich erschien ein Mann,
der ein Kleid getragen hat,
er war normal gekleidet und hatte auch einen Körper,
er stand dann vor mir
und sagte dann zu mir: "Was machst Du hier?"
Was machst du hier?"
Ich antwortete ihm,
dass ich das selber auch nicht wüsste,
und ich habe ja auch nicht gewusst, was los war,
und er sagte weiter: "Ja, aber was machst Du hier?"
Er hat mich also noch einmal gefragt,
und noch einmal habe ich ihm geantwortet,
dass ich das nicht weiß,
und dass ich nun eben da bin und ....,
daraufhin sagte er: "Nein, Du musst zurück",
und ich sagte "nein, ich gehe nicht zurück",
ich gehe jetzt zum Licht,
und dort will ich dann bleiben,
ich will auf jeden Fall dort bleiben."
Daraufhin sagte er, dass ich nicht dort hin könne.
Er hat mir nicht gesagt, wer er ist,
aber in einer Art telepathischen Wahrnehmung
habe ich in dem Moment ganz genau gewusst,
dass er mein Großvater ist,
den ich aber nie persönlich kennengelernt habe,
und zwar war er der Vater von meinem Vater.
Mein Vater war etwa 13 Jahre alt,
als sein Vater an Tuberkulose gestorben ist.
Das weiß ich nur vom Hörensagen,
also von meinem Vater,
aber in diesem Moment habe ich gewusst,
dass dies mein Großvater ist,
und er hat dann eben zu mir gesagt:
"Nein, du darfst nicht hier bleiben,
und nun musst Du zurückgehen,"
und da ich ein Mensch bin, der kämpfen kann,
antwortete ich ihm,
dass ich das nicht von ihm hören will
und dass ich jetzt trotzdem weitergehe.
Vom Charakter her bin ich so geprägt,
dass ich unbedingt erreichen will,
was ich mir vorgenommen habe.
Und in diesem Augenblick hatte ich dort quasi
einen Streit gehabt
aber da war dann noch das Licht, das ....,
ich habe dann das Licht gefragt,
ob ich bleiben darf,
und die Kommunikation mit dem Licht ....,
- und dieses Licht ist für mich Gott -,
ist nicht dieselbe wie wir jetzt miteinander reden,
also das Licht hat mich gefragt,
ob ich bei ihm bleiben oder zurückgehen möchte
und hat mich selber entscheiden lassen,
so habe ich natürlich gleich gewusst,
dass ich bleiben möchte,
und das war auf eine gewisse Art lustig,
als ob das Licht Humor hätte,
hat es dann gelacht,
zwar nicht so direkt, aber dennoch lachend
sagte das Licht: "Ja, eben,
Du kannst doch nicht bleiben, Du hast doch Kinder,
oder hast Du das vergessen?"
Dann fiel es mir wieder ein "ja, genau, ich habe Kinder,
aber ich komme und möchte bleiben,
und hole die Kinder nach."
Und in dem Moment, als ich das gedacht habe,
- ich habe ohnehin telepathisch
mit dem Licht kommuniziert -,
hat mich mein Großvater
mit der Hand zurückgeschubst.
Hat er Sie geschubst ....,
ja, genau, und zwar sehr stark geschubst,
und danach fand ich mich wieder im gleichen ....
Tunnel, sag ich jetzt mal,
und dann wurde ich wieder
sehr, sehr schnell zurückgezogen,
und fand mich dann wieder
schwebend im Bett vor,
ich bin zuvor auch sehr schnell
durch den Tunnel geschwebt,
und dann bin ich wie mit Wucht auf mein Bett gefallen,
so dass das Bett sich sogar bewegt hat,
und zwar so stark wie ein Erdbeben,
und ich dachte bei mir,
wie so etwas überhaupt geschehen kann,
es war unbeschreiblich ....,
bumm, bumm, bumm und dann war ich zurück
in meinem Körper, und danach war alles sehr schlimm,
sehr schlimm ....
Ich fand mich in meinem Bett wieder,
wieder sehr krank,
ich hatte Kopfschmerzen, musste erbrechen,
ich wollte wieder aufstehen
aber es ging einfach nicht -
es ging einfach nicht.
Ich fühlte mich schwer wie eine Tonne,
wirklich wie eine Tonne,
ich hatte solch eine Schwere in meinem Körper,
ich konnte nicht aufstehen,
und so wurde mir klar, "du musst dich nun schonen
und liegen bleiben,"
und dann war ich auch traurig,
sehr traurig,
weil
weil ich dort nicht bleiben konnte,
und weil ich genau wusste,
dass dort meine Probleme einfach weg waren,
aber ...., ja,
der gegenwärtige Zustand war unerträglich für mich,
ich lag da und überlegte und dachte
"wirklich schade, dass ich nicht dort geblieben bin,"
aber es ging nun mal nicht.
Heute denke ich,
dass dies einfach eine Entscheidung "von Oben" war,
und ich denke einfach, dass Gott entscheidet,
und dass ich jetzt einfach zurück muss,
und dass es einfach anders nicht geht,
weil ich diese Entscheidung
dort nicht fällen konnte und durfte.
Verstehen Sie, ich bin eigentlich kein Mensch,
der bestimmt, was geschieht,
aber ich muss erreichen,
was ich im Leben erreichen will,
aber dort hat das nicht funktioniert.
Vielleicht nochmal zurück zu Ihrem Großvater,
wie haben Sie ihn gesehen, wie alt war er,
wie sah er in etwa aus?
Nun, er war sehr groß,
weil auch mein Vater sehr groß ist,
von der Größe her war er bestimmt 1,90 m groß,
er hatte schöne Kleider an,
einfach so ganz normal,
und vom Alter her?
Ich würde sagen so 40 oder 45 Jahre alt,
also 40 oder 45 Jahre alt,
also nicht sehr jung und nicht sehr alt,
sondern einfach so normales Durchschnittsalter,
ja ....,
Was für Auswirkungen hatte diese Nahtoderfahrung
auf ihr weiteres Leben?
Ja wissen Sie, das ist eine gute Frage.
Ich habe mich sehr verändert,
ich war früher
sehr dominant,
ich dachte immer
"so hat das zu sein und nicht anders,"
heute bin ich aber nicht mehr so,
das ist jetzt nicht mehr der Fall so,
weil
das Licht mir gesagt hat,
dass viele Dinge,
die ich im Leben mache, keinen Sinn haben,
wie traurig sein
oder dominant sein
oder stur sein oder ....,
verstehen Sie, was ich meine?
Und dann war einfach noch....,
die Liebe,
Liebe, weil ....,
wissen Sie, vom Charakter her war ich nie eine Böse,
aber ich war auch nie perfekt
und bin es auch heute noch nicht,
aber ich habe vom Licht viel lernen können,
hm,
das Licht hat mir gesagt,
dass es sinnlos ist,
dass es sinnlos ist ...., wie sagt man,
traurig zu sein,
dass es sinnlos ist, dominant zu sein,
dass es sinnlos ist, böse zu sein,
dass all das doch keinen Wert hat,
und dass es nichts bringt,
hm,
wenn ein Mensch mir dies oder jenes mitteilt
zu einem Sachverhalt
und ich ihm grundsätzlich ablehnend begegne,
es ist besser, auf diese Dinge einzugehen
und dann selber Stellung zu nehmen
wenn es ein Problem gibt
und sich entsprechend immer wieder auszutauschen,
es wäre besser, die eigene Meinung geltend zu machen,
entweder mit ja oder nein,
damit alles klar ist.
Nun,
das ist die eine Sache,
und dann geht es natürlich auch um Liebe,
und darum, einander zu lieben,
sich einander sehr zu lieben,
Liebe den Menschen entgegenzubringen,
weil ein Mensch sehr wertvoll ist,
auch die Liebe
zur Natur,
und zu allem, was Gott geschaffen hat,
und
hm
was dann noch war ist,
dass ich danach nicht mehr krank war
so wie ich es zuvor war,
ab und zu habe ich noch Migräne,
aber nicht mehr so stark.
Ich habe dort auch erfahren dürfen, dass
wir hier auf Erden
sozusagen zu Besuch sind,
das war einfach eine Botschaft an mich,
und dass alles,
was wir entscheiden,
nicht alleine entscheiden
und immer jemand mit uns ist,
wie das Licht, oder die Liebe, oder Gott,
das Licht ist Gott für mich,
er ist da, auch wenn wir noch nicht
am Ende unseres Lebens angekommen sind,
verstehen Sie?
Dann haben Sie keine Angst mehr vor dem Tod?
Nein, überhaupt nicht, nein.
Ich habe keine Angst vor dem Tod,
weil wir eigentlich im herkömmlichen Sinn nie tot sind,
der Tod ist nicht das Ende,
soll "Tod" etwa bedeuten,
dass wir nicht mehr existieren?
Nein!
Überhaupt nicht!
Ich weiß nicht, wie ich das beschreiben könnte,
der Tod existiert nicht,
denn was ich erfahren habe,
ist etwas, das
wahr ist,
das waren keine Träume,
sondern es ist alles so wahr,
ich war dort
genauso wie ich jetzt hier bin
mit meinem Körper,
jedoch fühlte ich mich viel leichter,
behaglicher,
und ich habe soviel vom lieben Gott
ausströmende Liebe gespürt,
ich hatte keine Probleme
und auch keine Schmerzen mehr,
und ich denke
und für mich ist es einfach
sehr wichtig zu sagen,
dass dort
meine Probleme und Schmerzen nicht existiert haben,
keineswegs,
das ist dort unmöglich.
Frau Uzoh
hat sich Ihre Sensibilität
nach der Nahtoderfahrung verändert?
Nach dieser Erfahrung habe ich mehr Wissen,
verstehen Sie,
und was bedeutet nun Wissen,
es ist schwer zu definieren bzw. auszudrücken,
in diesem Fall bedeutet "Wissen",
dass ich jetzt etwas sehr wohl weiß,
was ich früher nicht gewusst habe,
ich kann mich in Menschen viel besser einfühlen,
ich kann Menschen auch helfen,
verstehen Sie,
ich kann und will ihnen helfen,
es gibt
jemand
oder besser bestimmte Personen,
mit denen ich z. B. telefoniere
und die mir dann sagen,
dass sie dieses oder jenes Problem haben,
oder mich fragen, ob ich ihnen helfen kann,
ich kann schon viel machen.
Dafür
kann ich Ihnen ein Beispiel geben:
Ich habe eine Kollegin, die mir am Telefon mitgeteilt hat,
dass ihre Tochter etwas auffällig Schlimmes
an der Hand hätte, etwas das ganz rot wäre,
und als sie beim Arzt gewesen waren,
hat dieser Hautkrebs diagnostiziert,
und das ist natürlich keine gute Nachricht,
sie war alleine, als sie mit mir telefoniert hat,
und ich habe ihr gesagt,
dass das doch wohl nicht sein kann,
weil ich einfach gewusst habe,
dass das doch nichts Schlimmes war,
und so habe ich ihr empfohlen,
doch zu einem Hautarzt zu gehen,
d. h. zu einem anderen Arzt,
und wenn der das gesehen hätte,
er ihr eine bestimmte Creme geben würde,
und dann alles abheilen würde,
und ich sagte ihr noch,
dass sie sich keine Sorgen machen müsse.
Das ist dann auch so gewesen,
nach drei Tagen hat sie mich angerufen
und mir mitgeteilt, dass ich recht hatte,
und dass alles tatsächlich so war.
Das ist eben das, was ich meine,
dass wir auch immer die guten Seiten sehen sollten,
und wenn wir das tun,
muss nicht immer Schlimmes passieren,
und ich denke, dass es sehr wichtig ist,
dass wir positiv denken, dass wir glauben
und Menschen helfen,
im positiven Sinn,
helfen,
weil jeder von uns Menschen
Liebe braucht, Hilfe,
und wir sollten nicht böse zu anderen sein,
das ist sehr wichtig.
Frau Uzoh, herzlichen Dank für das Gespräch.
Ich danke Ihnen auch.