{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=4iaAmG-2FCw","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Die Nahtoderfahrung von Frau Liane Leitz-H\u00fcgel (Engl. subtitles) ","mylang":"de"}
frau lights hügel sie erlebten im jahr
20 14 einen schweren unfall mit kam dass
ich war mit meinem fahrrad unterwegs als
ich auf einer straße fuhr und das wusste
ich in dem moment nicht von hinten war
ein sattelschlepper der hat mich nicht
gesehen und ist über mich drüber gerollt
droht nach dem unfall hatten sie eine
nahtoderfahrung was können sie davon
berichten ja wann das genau war kann ich
nicht genau definieren ich war nach dem
unfall sehr klar bei mir was mich
erstaunt hatte ich hatte überhaupt keine
schmerzen ich konnte sogar noch den
fahrer des fahrzeugs trösten was mir
eine ungemeine erleichterung verschafft
hat und als ich wusste der rettungswagen
war da und dann war es so dass ich
loslassen konnte und wann genau die nato
war kann ich nicht bestimmtheit sagen
was ich mit bestimmtheit sagen kann das
ist dass ich zunächst als ich mich an
das geschehen erinnert und dieser
nahtoderfahrung ich teilweise angst
hatte ist könnten geistige störung
meinerseits sein ich habe mich nicht
mehr für ganz voll genommen und vor
allen dingen habe ich befürchte dass
andere menschen mir keinen glauben
schenken würden was ich dann auch so
erfahren habe
weil es so abstrakt eigentlich war und
ich er vermutete es könnten
halluzinationen gewesen sein aber es ist
jetzt sieben jahre her und es ist auch
so dass ich mich wirklich an jede
einzelheit an jedes einzelne wort an
jede wahrnehmung während dieser
erfahrung in winzigsten details
erinnerung
es erstaunt mich sehr was haben sie da
will ich habe erlebt dass ich es
überhaupt nicht gut
es war ein großes tobacco an geräuschen
um mich herum
auch wenn ich eigentlich schmerzfrei war
hatte ich dann doch auch während des
unfalls große ängste und ich weiß dass
ich sehr stark geblutet habe weil durch
den unfall auch eine hautgefäße verletzt
waren und ich in der mitte
auseinandergerissen war und ich bin
plötzlich durch einen es war wie ein
gang in einem garten in einem in einem
wilden garten
das heißt um mich herum rund um mich
herum eine eine relative enge und rund
um mich herum wie ein donnern gestrüpp
durch das ich aber frei hindurch laufen
konnte es hat mich nicht gekratzt oder
verletzt aber es war unangenehm und ich
weiß dass ich ans ende diesen realität
dieses relativ engen ganz da habe ich
gesehen dass endet da hinten und ich
wollte da unbedingt hin
und je näher ich diesem ausgang kann
desto erleichtert da war und als ich da
hinaus trat aus dieser aus dieser glaube
oder aus diesem aus diesem wir zu diesen
verwirrungen gießen diesen ist
eingehüllt in dem ich da war bekanntlich
milch auf einem weiten kargen fällt es
war sehr es war fast wie eine wüste
es war alles toni ton in einem hellen
beige gelb aber ohne dass ich da einen
paradiesischen garten liegt es
vielleicht erwartet hätte wenn das jetzt
bis ins leere gesehen habe sondern ist
es war eigentlich eher ja wie eine wie
eine wüste wie ein karges hält so wie
ich das aus unseren sommerurlaub
vielleicht kenne in sizilien wenn das
komplette land ab
dort ist er vielleicht sogar wie ein
stoppelfeld wie ein abgeerntetes
stoppelfeld also nichts was ich jetzt
berauschend schön fand aber es war eine
unglaubliche stimmung dort
und je weiter ich in dieses also weg von
diesem laubengang von diesem von diesen
tagen und ist um diesen dieser enge weg
kam desto besser ging es mir und ich war
sehr erstaunt da war irgendwo eine
unsichtbare grenzen und je näher ich
dieser grenze kam desto besser ging es
mir und ich nahm dann ich kann es nicht
genau beziffern von der zahlreich main
ist in vier bis fünf gestalten gewesen
die im entfernung standen die ich warne
und die in einem von der farbe ähnlich
wie das land in einem sterne sie meine
familie menschen silhouetten
eigentlich sehr große wesen die menschen
ähnlich waren um die begleitet waren mit
einem mit einem kleidungsstück wie einem
wie einem umhang wie einem weich
fließenden material fläche seide oder
also was ganz weiches angelegt und es
ging wirklich von kopf bis fuß und ich
konnte darunter erahnen dass das
menschen ähnliche gestalten waren die
mir sehr freundlich gesonnen waren und
ich habe mich dort ungemein wohl gefühlt
und es war von meiner körperwahrnehmung
ganz ganz ganz ganz eigenartig weil es
waren wirklich so dass wenn ich an einem
bestimmten punkt geblickt habe ich zu
diesen punkt hin gelernt bin das war es
hat mich erinnert in meiner kindheit gab
es so zu einem schiff enterprise oder
was das wie es hieß und da war war so
ein satz gott beam me up und so habe ich
mich gefühlt also wenn ich im in die
richtung geguckt und dann war&#39;s das
schon und wenn ich in die richtung gibt
dann war ich dann schon
und das war eine freiheit und ein es ihm
jetzt so gut und ich war ungemein
losgelöst und um mich herum war eine
atmosphäre die ich mit worten kaum
beschreiben kann es war ein ungeheures
glücksgefühl eine leichtigkeit ein
frieden und ich möchte sagen eine liebe
die mich umfahren hat und das ich kann
aber auch gar nicht sagen in welchen
zeiträumen ich nicht da bewegt wie lange
das gedauert hat ich erinnere mich dann
das relativ schnell
diese gestalten mit mehr kommuniziert
haben aber wir haben nicht gesprochen
das war eher etwas telepathische es war
so als würde ich ihre gedanken
wahrnehmen und sie meinen
und ich erinnere mich aber sehr deutlich
an die worte die ich da telepathisch
wahrgenommen habe wie zu mir gesagt
haben liliana wenn der schmerz zu los
ist wenn du es nicht mehr aushält darfst
du zu uns kommen und das schien mir die
das größte glück überhaupt gibt es das
wunderbar hast was ich mir vorstellen
konnte zur daily noch näher hin zu
dürfen
über diese unsichtbare grenze bei diesen
wesen ankommen zu dürfen und da ich mich
ja so wunderbar wegen konnte habe ich
das gefühl gehabt als könnte ich jetzt
so zu und strom machen als würde ich im
wasserspringen als würde ich im an
unseren an meinem lieblings see vom steg
ins wasser hüpfen und ich wollte dahin
unbedingt und ich wurde relativ sanft
und trotzdem sehr bestimmt ausgebremst
bevor ich eben diesen sprung machen
konnte bedeutete da hingelangt und ich
wurde ohne mein zutun ohne dass mich
jemand angefasst hätte plötzlich habe
ich mich umgedreht und hat in die
richtung blickt aus der ich kam und ich
stand zu meinem großen erstaunen vor
einem geöffneten sehe das als der dunkle
erde vor meinem geöffnet
ich habe aber keine sarg gesehen ich
wusste aber das ist mein mein grab was
in der realität überhaupt nicht so ist
weil ich habe schon in
wohl fast in deutschland hier einen baum
haben wir vor jahren gekauft als mein
schwiegervater starb und das wird unser
gemeinsames familien gefahr weiß ich
werde niemals so ein grab haben und
trotzdem war es so ich sah dieses grad
in allen einzelheiten ohne irgendeinen
schmuck aber vor diesem park standen
unsere stand meine familie meine unsere
drei kinder sich in allen einzelheiten
sei und mein mann und diese vanille
menschen oder diese diese eigenartigen
gestalten die teilten mehr mit du musst
wissen das gehört auch dazu und das
gefiel mir dann gar nicht wahrzunehmen
dass meine familie
die jüngste war damals 19
wie sehr getraut hat ich kann es wird
jetzt so lange ihre kleidung in allen
einzelheiten das sehe ich heute immer
noch vor mir wie sie gekleidet war wie
sie da standen wie traurig sie war und
das war aber wieder etwas ganz
besonderes ich konnte ihren
seelenzustand wahrnehmen ich konnte
wahrnehmen wie es ihr damit ging und es
war mir aber bewusst ist sehr traurig
aber sie schafft dass das ist gut und
was mich sehr sehr dann auch bewegt hat
dass ich dann doch gezweifelt habe ob
ich dazu diesen gestalten hinüber möchte
das war unser zweit geborenes kind der
ein sehr fröhlicher junger mann war 21
jahre alt zu dem zeitpunkt es sehr sehr
sehr freundlicher hilfsbereiter lustiger
gütiger mensch ein außergewöhnlicher
junger mann und ihn nahm ich war voller
hass
voller rachsucht poller die endeavour
seelisch zerbrochen
und dann nahm ich nochmal meinen mann
und unseren erstgeborenen also die
standen alle so staffelt hinter ist so
schräg hintereinander und meinen mann
und der älteste so und die beiden
einfach nur erstarrt sehr traurig aber
komplett vermieter steinert aber bei
denen wusste ich die packen das auch
aber dieses mittlere kind um den machte
ich mir große sorgen und ich sagte dann
oder ich halte damit das kann ich meiner
familie nicht antun ich wollte unbedingt
darüber um meiner selbst willen aber
meine familie wollte ich das nicht antun
und diese diese wesen die sind mit den
menschlichen zügen die waren ungemein
milde und freundlich mir ungemein
wohlgesonnen
das war eine unfassbare liebe wie ich
sie hier im irdischen leben noch niemals
wahrgenommen habe obwohl es einige
menschen in meinem leben gibt von denen
nicht weiß dass ich sehr geliebt werden
aber das war etwas ganz anderes und die
sagten mir dann du bist ganz frei es
geht jetzt um dich und du darfst du und
ich merkte dass diese verantwortung dass
ich diese verantwortung nicht übernehmen
möchte dass ich dass nein das haben wir
hier nicht antun möchte und ich weiß
noch ich hab dann so eine bewegung
gemacht ich stellte mich
mit verschränkten armen hin ganz
entspannt und rational dachte ich es gut
ich entscheide jetzt nicht ich mache
jetzt bis die mich überholen und dann
ist es deren verantwortung das ist
meiner familie so geht wie ich das dann
gesehen habe und dazu habe ich gewartet
und ich weiß nicht wie lange gewartet
habe irgendwann war es so dass ich ja es
war wie magnetisch zurückgezogen wurde
weg ich habe mich entfernt ich hatte
eben im laufe dieser erfahrung habe ich
das gefühl gehabt ich komme den immer
näher
ich stand also wirklich kurz vor denen
und plötzlich ging das das zurück und in
dieser rückwärtsbewegung war ich total
entsetzt denn ich wollte eigentlich
nicht weg ich wollte dann bilden
ich wollte es nun nicht entscheiden und
ich habe ganz laut opponiert und habe
erhalt ich habe ja noch gar nichts
entschieden wer noch gar nicht besetzt
und da kam auch wieder ein lachen wie
ich es noch niemals gehört habe ist ein
sehr lustiges offenes freundliches sehr
liebevolles lachen
und doch habe ich das gefühl die angst
bekommen die würden mich auslachen und
ich haben unglaublich unglaublich zahn
bekommen auf die und das habe ich dann
auch sehr deutlich auf unflätige art und
weise geäußert
beziehungsweise gedacht ich habe also im
mit schimpfworten habe ich für mich ist
möchte ich es nicht wiederholen dafür
stehe ich mit das bisserl
aber ich war total entsetzt und und und
ich wollte das so nicht
und als die wahrgenommen haben wie böse
ich bin auf die und wie ich wie ich die
wirklich mit übelsten worten beschimpft
hörte das lachen abrupt auf und sie
sagten zu mir du hast entschieden das
ist es ist gut so
und bevor ich da noch reagieren konnte
wurde mir mitgeteilt
diane wir sehen uns wieder
bis später irgendwann du hast
entschieden ist es gut
und als ich wahrgenommen habe bis später
irgendwann wir sehen uns wieder und mir
klar war dies nur hat darf ich wieder
kommen dann war in diesem moment für
mich eigentlich auch entschuldigung
diese entscheidung in ordnung dann dann
war für mich das akzeptabel dass ich
jetzt da noch mal zurück gehe ja und
dann bin ich wieder durch diesen engen
gang zurück weg von diesem licht von
diesem es sei aber kein licht wie ich
das vielleicht in der zwischenzeit von
anderen nahtod erlebnisse gehört habe
dass das so mich geblendet hätte es war
ein warmes weiches angenehmes
wunderbares licht
es war es hat mich nicht blendet es war
es nur schön und dann war ich wieder in
diesem diese mengen kann dann meist
wieder unangenehm und ich
wieder geräusche wahrgenommen ein
klirren und klappern und stimmen und ist
das waren plötzlich wieder ängste von
irgendwelchen leuten die ich
wahrgenommen habe ich weiß im op schon
war ich weiß von meinem ok bericht den
ich mir dann mal irgendwann angeschaut
habe dass da irgendwann wohl auch das
herz versagt hat und dass ich dann ja da
aber dermaßen gut versorgt wurde und
wieder ins wieder ins hier und jetzt
dann kam was mir nicht bewusst war denn
ich wurde dann auf in ein künstliches
koma versetzt
der unfall das war am donnerstag um das
künstliche koma aus dem hat man mich
dann samstags schon wieder zurückholen
frau leid hinkel
sie hatten bereits schon als kinder
schon einmal eine nahtoderfahrung was
geschah
ja das war habe ich eigentlich erst im
nachhinein jetzt so verstanden dass das
vielleicht ähnlich war wie das was ich
bei meinem umfeld erlebt habe ich habe
einen starken stromschlag erlitten
ich kann es nicht genau sagen in welchem
alter das war aber es war auf jeden fall
vorschulalter und da war es aber so dass
ich diesen stromschlag erlebt und die
wahrnehmung war etwas anders als bei
diesem und er jetzt aus sieben jahren
geschehen ist nämlich dass ich in dem
moment wo ich diesen starken schlag
bekam plötzlich in der luft lag und in
der luft liegend allmählich höhe
geschwebt bin und ich sah meine
mutter und mein bruder dieter anwesend
waren unter mir und ich war komplett
schmerzfrei das war ähnlich
aber ich bin so allmählich höhe
geschwebt bis ich dann plötzlich wieder
in meinem körper drin das war sehr viel
kürzer als als diese wahrnehmung die ich
jetzt jetzt hatten sie wollte mir bitte
bei diesem unfall schwerste verletzungen
wie lange dauert der heilungsprozess
das war sehr erstaunlichen meine meine
wunden mir fehlt der linke oberschenkel
und meine linke gesichtshälfte
da war für mich eigentlich klar sobald
ich wieder einigermaßen klar denken
konnte das ich gelesen bin aber das
dauerte dann fast ein halbes jahr mit
der schwerst versorger mit der
erstversorgung mit den ganzen
operationen ich hatte sehr sehr viele
operationen mit spalt
hauttransplantationen lappen
transplantationen das heißt werden dann
gewebe lassen aufgelegt und die haut
musste komplett abgedeckt werden und die
schwestern haben sich sehr bewundert in
meinen heilungsprozess dass ich kein
fieber hatte ich hatte glaube ich
maximal 38,5 wenn ich mich richtig
erinnere an temperatur und eine
schwester sagte dann auch eine woche
oder zehn tage nach dem unfall sie
konnte nicht glauben bei der
wundversorgung
dass ich keine sex ist bekommen das ist
keine blutvergiftung bekam ich bekam
natürlich eine anti bio sei das heißt
starke antibiotika behandlung aber da
kaum noch öl dann haben noch steinchen
aus der der kunde dabei ganz großer teil
vom wixxer dem der muskel und die und
die faszien ja der ganze berg das ganze
fettgewebe das war alles komplett weg
und in dem in dem in dem muskelgewebe
was dadurch war da waren standard aber
wasser austrat und es konnte niemand
verstehen weshalb ich das überlebt und
für mich wagner wenn man daher kommt wo
ich jetzt gerade war und dann und dann
stirbt man jetzt nicht mehr die
entscheidung die ist dort gefallen ob
ich gehe oder zurückkomme also im leben
bleibt wird sie so zurückblicken was für
eine auswirkung hatte diese nahtod
erfahrung auf ihr weiteres leben ich
rede mit vielen menschen begegnen wir
uns sagen es wäre schrecklich was mir
passiert ist aber ich habe das gefühl
hält sich absolut die waage das positive
und das negative ist ebenbürtig ich habe
so viel gutes aus meinem unfall und aus
dieser ja wenn es eine nahtoderfahrung
war aus dieser nahtoderfahrung geschäft
ich bin von einer unglaublichen
gelassenheit bis auf wenige ausnahmen
und ich kann mich auch im auto weckt ihr
noch über andere stadt weiter aufregen
aber immer wieder komme ich an den punkt
ich habe eine andere relation zu dingen
ich habe ein anderes verständnis ich
habe eine andere liebevolle art und
weise
mit menschen umzugehen daraus dann geben
auf meine ehrenamtliche tätigkeit dass
ich noch mal in eine ausbildung gemacht
habe in der seelsorge und für patienten
da sein darf und das gibt mir ungemein
viel und ich weiß das leben auf eine
andere art und weise zu schätzen zu
schätzen
der gesang eine amsel ist frische grüne
jetzt gerade im frühjahr die wahrnehmung
der natur und auch mein meine meine
wahrnehmung von dingen zwischen himmel
und erde die wir vielleicht nicht nicht
begreifen können aber von denen ich in
der zwischenzeit keine angst mehr habe
auch dazu zu stehen und keine angst mehr
habe dass mich irgendjemand für verrückt
erklärt und die freiheit anderen
menschen ihre wahrnehmen und ihren
glauben zu lassen aber in meinem glauben
in meiner wahrnehmung zu wissen was ich
für mich weiß und ich hoffe einfach dass
ich jetzt mit meiner jetzigen tätigkeit
menschen mut machen kann und das
erledigte töchter und das leben zu leben
das leben auszukosten denn ich für mich
auch wenn ich in diesem moment
eigentlich lieber über die grenze gehen
wollten nochmal ungemein dankbar das
leben jetzt erleben zu dürfen ich lebe
es anders ich lebe ich bewusster und ich
freue mich dennoch auf den moment wo ich
dann irgendwann
in diese andere welt gehen da ich habe
keine angst vor dem tod
v light zügel herzlichen dank für das
gespräch ich dann nähen