{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ebRGZLSD4OU","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Die Nahtoderfahrung von Frau Karin Homberger (Subtitles en, fr) ","mylang":"de"}
romberg sie erlebten im jahre 1999 bei
einem arbeitsunfall eine nahtoderfahrung
wie kam das wie haben sie das erlebt wir
sind in 19 99 in ein neues haus
eingezogen was vorher ein musterhaus war
und du dadurch dass ein technischer
fehler bei der montage von treppen
geländer war war das dritten gelände
unter strom und ich habe das angefasst
und stand somit auch unter strom mein
körper begann innerlich was zu kochen
und mich zog es nach oben ich habe
zuerst von der zimmerdecke er mich
hängen sehen und dann zog es mich weiter
nach oben wie weit hoch das weiß ich
nicht weil ich habe nur denn so gespürt
gross gesehen habe ich nicht das war
einfach alles nur so hin haben sie da
während dieser zeit etwas gehört oder
bis sie gesehen einfach es war alles nur
hell ein helles licht und ich habe
stimmen gehört die mir gesagt haben dass
ich wieder zurückkehren muss dass meine
lebensaufgabe noch nicht erledigt ist
dass es für mich noch zu früh sei hier
zu sein haben sie bestimmt ja kann von
der stimme her war es meine großmutter
die mir das gesagt hat und wie kamen sie
wieder zurück das war wie wenn man einen
schalter umgelegt oder
wie man in der autotür zu knallt ich war
sofort wieder zurück
genau in dem moment als ich vom strom
getrennt wurde was hat diese
natur da fahren bei ihnen bewirkt diese
nahtod erfahrung habe beim mieter wirkt
das mir bewusst dass es noch mehr gibt
als nur das was ich jeden tag erlebe
dass das was ich anfassen kann das dann
auch irgend etwas mehr sein muss ich
hatte damals einen hund von der rasse
hofer wort und die war mit anderthalb
jahren bei der züchterin und dort wurde
sie getreten das heißt ja dann
nachweislich ein schleudertrauma an der
wirbelsäule gehabt ich habe lange
gesucht ich ihr helfen kann und mir ist
aufgefallen dass wenn sie mir auf die
füße sich auf meine füße gelegt hat dann
hatte ich so ein stechen so wie wenn
jemand mit vielen nadeln in meinen
oberschenkel rein sticht es war sehr
schmerzhaft aber ich konnte meine füße
nicht unter vorziehen und wenn sie dann
aufgestanden ist dann ist herumgerannt
wieder wie ein junger hund konnte wieder
alle bewegungen machen wo sie vorher
nicht mehr konnte und das hat mich dann
auf die suche
geleitet dass ich angefangen habe zu
überlegen was ist mit mir los dass das
möglich ist und so habe ich mir morgen
ein kitas kurs gemacht das heißt der
hund wird somit kreisbewegung behandelt
und dort wurde mir klar dass ich das gar
nicht machen kann weil meine hände etwas
anderes machen ich habe herausgefunden
dass meine händisch in der lage sind
schmerzen zu ziehen ich kann mit den
händen schmerzen aus dem körper heraus
ziehen egal ob mensch oder hund oder
tier ist ich habe auch nach dem dass ich
das bei meinem hund ausprobieren durfte
als sie sein müssten schön still
gehalten hat habe ich das dann auch beim
menschen versucht das war dann ein
ausprobieren
ich habe auch ich habe den reiki meister
gemacht um herauszufinden wie muss ich
die hände halten um mache das alles zu
entdecken dass es eben einfacher geht
und ich habe auch sehr viele menschen
durfte ich helfen zum beispiel mit
rückenproblemen dass ich die schmerzen
aus dem rücken herausziehen konnte so
dass jemand der kaum mehr aufstehen
konnte weil es so schmerzen hat dem
rücken auch wieder normal aufstehen
konnte am morgen dass er seine schmerzen
los war
und wenn dieser mensch nachher auf sich
geachtet hat kamen die schmerzen auch
nicht wieder zurück sondern hat diese
nahtod erfahrung bewirkt dass sie ihre
heilenden kräfte entdeckt haben
richtiges hat auf der einen seite konnte
ich dadurch meine an den händen
entdecken und auf der anderen seite habe
ich entdeckt dass es noch mehr gibt als
das was ich mir sehnt als das was wir im
alltag wahrnehmen sie hatten mehr als
2005 ein weiteres ergebnis können sie
davon
dadurch dass ich ja energetische
arbeiten gemacht habe auch beim menschen
also menschen behandelt habe und auch
tiere kam es dann irgendwie dass ich für
diesen interessant wurde und diese wesen
die waren an meiner energie interessiert
und wollten dass ich für sie arbeite und
nicht auf die möglichkeit des helfens
sondern eher auf die möglichkeit des
schadens und
das war für mich völlig kommt für mich
überhaupt nicht infrage weil ich helfen
möchte und ich möchte niemandem schaden
können wir das so verstehen dass sie
während dieses erlebnisses die stimme
gehört haben und die die gestaltung
gesehen haben ja bei diesem ereignis ist
bei mir das aufgegangen dass ich das
rein feinstoffliche sehen darf und auch
hören darf und können sie eine solche
dunkle gestalt noch beschreiben dass ich
habe sie nur noch so eine regelung dass
sie einfach sehr dunkel waren dunkel
angezogen und die gesichter waren sehr
schemenhaft sie hatten zu kapuziner und
wie konnten sie sich lösen von diesen
von dieser bedrohungssituation ich habe
einfach wirklich in den nächten gesungen
so dass ich bei mir bleiben konnte laut
konnte ich es ja nicht weil man ja neben
mir schlief dadurch dass ich gesungen
habe war wie die leitung besetzt und die
anderen kam gar nicht mehr durch und
konnte mich so auch nicht mehr für sie
versuchen mich zu beeinflussen also sie
haben wir zum beispiel versprechungen
gemacht dass wenn ich auf ihrer seite
komme dass ich dann reich werde und wenn
ich gesagt aber nein danke habe ich kein
bedarf dann haben sie einfach mit
drohungen versucht nicht zu überzeugen
wobei ich bin auf diese sachen gar nicht
eingegangen weil für mich ganz klar war
ich will meine heilenden hände positiv
einsetzen also zum wohle der menschen
und nicht um irgend jemandem zu schaden
und dadurch dass ich da hartnäckig blieb
haben die dann auch immer mehr abstand
genommen
als einfach gemerkt haben dass sie keine
chance haben dass ich nicht umzustimmen
bin und ich habe auch ich habe nie mit
angst reagiert und sondern einfach durch
das singen habe ich mich automatisch in
eine höhere schwingung
und bin nicht eingestiegen auf
irgendwelche herzschmerzen oder auf den
puls den ich hatte sondern ich habe
einfach versucht ruhig zu bleiben um zu
wissen ich bin beschützt egal was
passiert ich bin in sicherheit dann war
das ein angriff von niederen geist dann
kann das so formuliert ja das kam so
formulieren das hat sie hinter folge
dann entwickelt nach diesem erlebnis ich
konnte immer mehr geistwesen sehen am
anfang war schemenhaft sowie
durchsichtig und mit der zeit wurden sie
immer klagen und heute ist es so dass
sie so klar sind das ist nicht
unterscheiden kann ob jemand in grob
stofflichen körper ist oder ob jemand
rein feinstoffliche neben mir her geht
das gab dann auch sehr lustige
begegnungen da ich den selbstgespräche
für außenstehende geführt habe weil ich
dann einfach festgestellt habe das steht
da neben mir und spricht mit mir hat mir
fragen gestellt ich habe die fragen
beantwortet aber selber fragen gestellt
die hat er mehr beantwortet und leute
mich so ganz komisch angeguckt und da
wurde mir dann klar okay hier läuft was
falsch und habe denjenigen dann gefragt
wenn ich dich jetzt anfassen würde habe
ich da widerstand da habe ich da keinen
widerstand und der dann gemeint nein da
hast du keinen widerstand und seit
diesem zeitpunkt vor gehe ich immer wenn
jemand zu neben mir her geht um mich was
fragt oder mit mir spricht wenn ich dich
anfassen kann ich dich anfassen habe ich
wieder starten da habe ich keinen
widerstand und wenn der dann sagt nein
kein widerstand dann denke ich das
gespräch und somit erschrecke ich auf
meinem umfeld ein bisschen weniger wann
haben sie das zum ersten mal bemerkt aus
sowieso gesunkener fahren und bevor ich
mit dem auto und ich hatte plötzlich
jemand der neben mir saß obwohl physisch
mein beifahrersitz leer war habe ich ihn
trotzdem gesehen dass jemand da sitzt du
mit mir plötzlich spricht er war völlig
erstaunt dass ich ihn verstanden habe
obwohl ich ja auto fuhr um mich auf das
auto fahren konzentrieren sollte ich war
einfach so total entspannt ich erfahre
auch sehr entspannt ob dadurch war es
mir möglich ihn zu sehen und zu hören
und das hat aber gesagt
mein forschte kritisiert
gab es noch weitere erfahrungen die
ihnen da bei diesen begegnungen mit
diesem geist füßen gut in erinnerung
geblieben sind ja wenn ich zum beispiel
ein tier behandelt
ich hab da auch ein pferd mal behandelt
das hat die rückenschmerzen und dann hat
mir ein geistwesen erklärt woher das die
rückenschmerzen kommen und konnte so
natürlich dass der besitzerin mitteile
und sie hat dann dafür gesorgt dass
derjenige der das pferd geritten hat
eben das pferd nicht mehr reiten weil
das derjenige für die falsch sitzt und
auch eine falsche wirbelsäulen haltung
hat und somit hat sich diese
fehlstellung auf das pferd übertragen
und das war mir nur möglich das zu
erklären weil ich es gehört habe dann
nutzen sie seither
diese begabung für ihre energetische
arbeit das ist richtiger dann wenn ich
so eine information bekommen dann gebe
ich dir einfach ungefiltert weit
überlegen ist es möglich ist es nicht
möglich sondern ich gebe es 12 1 weiter
weil mein gegenüber weiß ja nachher
selber was ist damit anfangen soll also
kann man sagen dass sie im täglichen
leben immer wieder mal garnicht wissen
sehen oder hören ja wenn ich zum
beispiel im garten etwas mache dann ist
mein partner
landschaftsgärtner dann kritisierte mich
wenn ich die pflanzen falls abschneiden
dass ich dann vielleicht höher schneiden
sollte oder tiefer oder ich bekomme auch
ratschläge wenn einem ein baum liegend
komische aufschlag auf den blättern hat
dann sagte mir wie ich das beheben kann
da bekomme ich von ihm wortreiche
unterstützung wird das heißt das dass
dieser geist wir sind auch sich für das
alltägliche leben der menschen
interessieren ja wenn ich zum beispiel
gravierend löcher bohren dann kommt mein
verstorbener mann und er versucht mir
dann immer klar zu machen wie ich die
maschine zu beginnen habe dass ich die
löcher einfach und mit berechnung bohren
kann oder ich dann meistens auf die
falsche seite drehen jetzt die ganze
berechnung nachher nichts mehr sicher
wären dass er war ihre verstorbene mann
hat schäfer greift hier ja eher schilder
graviert und ich mache diese tätigkeit
für mich jetzt weiter kommt er
regelmäßig zu ihnen können sie mit ihm
sprechen also ich kann mich normal mit
ihm unterhalten
es ist so wie wenn wir wenn im kopf eine
unterhaltung stattfindet
also ich höre auch die stimme
und von außen her jemand anders hört es
nicht manchmal ist es auch lustig wenn
da plötzlich in einer runde sitzen und
irgendein geistwesen eine komische
bemerkung macht dann muss ich manchmal
daran aufpassen dass ich nicht laut
loslachen
denn die anderen würden dass sie nicht
verstehen weil sie ja das nicht hören
die sagen sie sehen diese geist wissen
auch wo sehen sie diese geistwesen
könnte sie vielleicht noch ein paar
beispiele machen also zum beispiel denn
wenn ich am 20 schneiden bin dann steht
da direkt neben mir rechts von mir und
versucht auch meine hand zu steuern also
dass er sagt tiefer tiefer höhe
das ist somit seinen worten versucht
meine hand so zu steuern dass ich dort
am richtigen ort abschneiden oder wenn
mein mann da ist und ich löcher bohren
er kommt meistens nur dann wenn ich an
löcher bund in berlin das nervt dass ich
das nicht berechnen kann sondern immer
auf dem weg des ausprobierens gehe
dann steht er auch dann er steht
meistens links von mir können sie auch
die kleider beschreiben oder wie sehen
sie aus als sie haben in der regel das
an was ich gewohnt war was sie anhalten
ich sehe auch viele geistwesen einfach
nur als leuchtpunkte ja man ist er seit
längerer zeit verstorben hat dir auch
einmal leben erzählt mir sind in der
jenseitigen welt was er dort macht also
er hat erzählt dass er sein leben
bearbeitet hat also die rückschau
gehalten hat und das was er in seinen
augen nicht richtig gemacht hat also
ohne wertung einfach wirklich wie er das
gefühl hatte das hätte ich besser lösen
können das hat er dann noch mal
befriedet auf der anderen seite so dass
es auch auswirkungen in
unsere welt das im kopf stofflichen hat
und er ist jetzt in der weiterbildung
weil er ein sehr starker heiler war hat
aber seine hände nie eingesetzt weil er
den mut nicht hatte das hat gezeigt dass
er auch eine gewisse unsicherheit hatte
dass er das noch nicht nach außen
vertreten konnte und das ist da jetzt an
bearbeiten dass er mehr sicherheit darin
bekommt das auch sagen kann ich mache es
jetzt die nächsten leben wie nicht dass
wirklich durchführen die sagen er macht
eine ausbildung wir hatten eine
ausbildung der geistigen welt wo ihm
einst erklärt wird wie er die hände
halten kann wie er sich fokussieren kann
worauf er achten so einfach dass gang
der ganze ablauf wie der am besten
funktioniert und wie man am besten am
meisten auch erreichen kann hat der mann
auch erzählt wie die
umgebung in der jenseitigen welt ist wir
dort lebt hier hat man immer gesagt du
kannst es so vergleichen die hier auf
der erde es ist einfach wunderschön
daneben es ja noch auch noch weitere
geist wissen um sich ich spüre und höre
meine geistigen führer je nachdem welche
arbeit dass ich mache sie wechseln die
sind dessen sind nicht immer die
gleichen wenn ich zum beispiel
energetische wirbelsäulenbehandlung
machen kommen andere die mich dann
beraten oder mir ratschläge geben wie
ich es besser machen kann und auch aktiv
eingreifen sie lösen dann lokalen aus
den birken sollen raus und fühlen licht
und liebe ein und da bin ich in dem
sinne nur
der grob stoffliche körper der die hände
zur verfügung stellt dass sie durch mich
hindurch arbeiten können wissen sie wie
diese geister aussehen können sie diese
beschreiben also das sind
unterschiedliche sehen auch
unterschiedlich aus
diejenigen das sind zwei die beiden
leben sollen behandlungen dabei sind der
eine hat so blonde wellige haare und
meistens so ein blauen mantel an und der
andere der ist er im grünton auch so ein
mann kürzungen
so eine art umfang und
wenn sie einem angucken dann spürt man
einfach nur die bedingungslose liebe die
sie ausstrahlen für das männliche oder
weibliche wesen der blaue das ist ein
männliches wesen und die grünen ist ein
weibliches wesen wie sagen dass diese
wesen eine bedingungslose liebe aus
strahlend wie erleben sie das wenn ich
zum beispiel ein bisschen schlechte
laune habe und sie auftauchen und
ziemlich anschauen dann fühlt dann
erfüllt sich mein ganzer körper mit so
viel positiver energie und liebe dass
man gar nicht mehr stinkt ich sein kann
sondern dass man einfach nur noch lachen
und fröhlich ist
es wird alles viel einfacher und
leichter
und probleme die man vorher als probleme
wahrgenommen hat die verpuffen einfach
und man sieht plötzlich nur noch die
lösungen für hunde gibt es ein erlebnis
das sie mit menschen erlebt haben
die sie kranken und die sie dann
erlebten als sie gestorben sind ja es
gibt ein ereignis mein von meinem vater
ist die schwester gestorben und war
gegen dann zur bewältigung und saßen
nach in der kirche und das war spannend
weil ich habe sie dann neben mir sitzen
sehen und der pfarrer hat dann von ihrem
leben erzählt erzählt wie gut dass sie
war bis jetzt sie mir geholfen hat und
sie saß neben mir und hat immer
kommentiert und gesagt ja musste ich ja
hat man von mir erwartet
und dann hat er gesagt ja sie war so
gütig und hat auch jeden verpflegt der
jeder reisende der kam bekommt bei ihr
etwas zu essen und dann hat sie wieder
neben mir gesagt ja da hat man ja von
mir erwartet
das war alles was der fahrer vorne
gesagt hat hat sie richtig gestellt so
wie sie es damals erlebt hatte und das
war für mich sehr lustig ich musste mich
einfach beherrschen dass ich da nicht
raus lachhaft von diesen kommentar weil
sie wirklich das sehr amüsant gemacht
hat
und theoretisch war es ja ein trauriger
umstand aber sie hat uns völlig locker
gesehen und für sie war das sowas von
doch was der erzählt hat dass sie
wirklich alles kommentiert hat und
richtig gestellt hat haben sie auch
einmal erlebt dass eine person die ich
vorher nicht geglaubt hat sich bei ihnen
gemeldet hat naja das war meine mutter
sie hat
ich durfte sie einmal kurz vor einem
herzinfarkt erwischen also selbst mich
angerufen und ich habe gespürt dass da
ein herzinfarkt kommt hat dann mein
bruder mobilisiert dass er wirklich
notruf und aber es betätigt dass ihr
geholfen wird dass es eben nicht so zum
herzinfarkt kommt und wir haben sie
vorher vorzeitig gerade noch erwischt
so dass sie ärztlich betreut wurde bevor
bei herzinfarkt ausgelöst wurde und sie
hat als sie dann gestorben ist hat sich
kam sie dann mal zu mir und hat erklärt
dass sie nie geglaubt hätte dass ich
jetzt was ich sage oder was ich sehe
dass ich erkennen konnte und kasimir tun
war dass es eben doch so ist dass ich es
gesehen habe und auch richtig reagiert
habe
das war für mich damals eine schöne
bestätigung dass ich das richtig fühle
und auch richtig gehandelt habe weil ich
einfach gleich in die handlung in die
lösung wenn man es personen gibt die
ihnen nicht glauben dass sie kreist
essen sehen oder hören können
was sagen sie diesen ich versuche ihnen
einfach mit einfachen worten zu erklären
dass es das gibt und dass sie sich
öffnen können dafür
und dass sie täglich jeder wird täglich
begleitet von geistwesen ob sie sehen
oder ob sie es nicht sehen oder zu hören
oder ob sie es nicht hören können jeder
hat diese begleitung und oft kommt es
doch so vor dass man einen weg
einschlägt und irgendetwas passiert dass
man das nicht weitergemacht weil irgend
das telefon klingelt oder irgend sowas
banales passiert und ich habe die
erfahrung gemacht dass man immer wieder
in die richtige richtung richtung
lebensziel wo man selber gewählt hat
gestoßen wird all das was uns freude
bereitet all das was uns spaß macht
wo wir lachen können wo wir die in der
leichtigkeit sind das ist genau der
richtige weg denn sollte man weiter
verfolgen weil dann sind wir auf dem
richtigen weg zum das lebensziel zu
erreichen was für auswirkungen hatten
all diese erlebnisse für leben auf der
welt bild diy die größten einflüsse in
meinem leben eher dürftig so
zumute ich egal was kommt egal
welches hindernis das kommt ich nehme
ich sehe es an
und schiebe es auf die seite weil ich
weiß es gibt lösungen
ich habe hafte nicht mehr in problemen
sondern ich gehe direkt in die lösung
wenn irgendwo etwas
passiert oder wo schlechte nachrichten
kommen
das läuft bei mir so
einfach durch deshalb keinen halt mehr
es beeinflusst mich aber auch nicht mehr
in denken es hindert mich nicht oder es
bringt mir keine angst weil ich weiß
dass ich in der sicherheit bin ich lebe
in der sicherheit egal wie draußen was
draußen gerade los ist
ich kann unter
todkranken menschen die steck
ansteckende krankheiten haben kann ich
mich bewegen ohne dass ich irgendwie
noch ein wechsel sinn angst habe
ich denke man kann sogar sagen ich ruhe
in mir selber und dadurch ist mein leben
einfach ein
ein ort wo mir sehr viel spaß macht
hunger herzlichen dank für das gespräch
vielen dank dass ich eingeladen