{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=W1gGWNA90jA","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Die Nahtoderfahrung von Frau Ria (Engl. subtitles) ","mylang":"de"}
pauria sie hatten vor gut 30 Jahren mit
ihrem ehemaligen Freund eine
Auseinandersetzung bei der sie eine
Nahtoderfahrung erlebt haben wie kam das
das war so
Master klasse und ich habe einen Freund
gehabt mit dem ich zwei Jahre zusammen
war und da haben wir uns gedacht wir
ziehen zusammen wir sind dann auch
zusammengezogen und werden diese Zeit
habe ich festgestellt dass der halt
immer eifersüchtiger wäre und immer
strenger wäre ja und er war aber nicht
gewalttätig der war der war nur etwas
eifersüchtig wenn ich mal ein bisschen
später zu Hause kam und so und es gab
halt einen Tag ich musste am Samstag
morgens arbeiten und deshalb habe ich ja
mein Kind Freitag Abend zu meiner Mama
gebracht damit er ausschlafen kann in
der Früh ich muss um 7 Uhr morgens zur
Arbeit als ich dann wieder nach Hause
kam war mein damaliger Freund noch nicht
da er hat ja noch gearbeitet
und da hat mich eine Freundin angerufen
und sie wollte mir unbedingt etwas
erzählen irgendwas was wir erlebt hat an
dem Tag und
da haben wir uns kurz unterhalten dann
sagte sie das wäre teuer lass uns mal
vielleicht zu einem Kaffee irgendwo in
der Mitte treffen und dann habe ich ich
hatte was dagegen ich wollte eigentlich
nicht weil ähm nächsten Tag musste ich
arbeiten dann habe ich ihr gesagt Du
wenn dann nur ganz kurz eine halbe
Stunde aber länger nicht weil ich muss
morgen früh aufstehen dann sagte sie ist
in Ordnung eine halbe Stunde würde
reichen aber dann Telefon wird zu teuer
dann habe ich gesagt okay ich habe mich
schnell angezogen aber ganz schnell und
schnell nur rote Lippenstift ähm
eingetragen ich war jung ich war ich bin
nicht außer Haus gegangen ohne mich ein
bisschen zu schminken dann ähm als ich
an der Tür kam in dem Moment mein mein
damaliger Freund und als er mich gesehen
Thema dass ich angezogen war für
fortgehen und auch eine Lippenstift da
sagt er wo gehst du hin um diese Uhrzeit
ich dachte du musst morgen arbeiten dann
hast du ja ja ich erzähl&#39;s dir später
lass mich jetzt gehen weil sonst
verpasse ich einen Bus und wenn ich den
Bus verpasse dann dauert es nach 20
Minuten länger bis ich wieder da bin ja
und er hat gesagt du erzählst es mir
jetzt und dann hat er die Tür einfach
fest also zugehalten und hat mich mit
seinem Arm so hier
festgehalten ja also ganz ganz fest und
ich glaube der hat ja Kraft gegeben die
Tür zuzuhalten und ich habe die versucht
die Tür aufzumachen habe ich dann nee
nee lass mich jetzt gehen ich verpasst
man muss noch nicht verpasst mein Bus
und dann gab&#39;s halt da so eine kleine
Auseinandersetzung wo wir beide
irgendwie mal Kraft gegeben haben ich
die Tür aufzumachen und er die Tür
zuzuhalten und mich auch festzuhalten
und werden diese Auseinandersetzung
habe ich gespürt dass ich keine Luft
mehr bekomme also seinen Arm war ich
hier so ganz ganz fest und ich habe ich
habe gemerkt ich kriege keine Luft dann
habe ich irgendwann einmal gesagt ich
kriege keine Luft und ich habe aufgehört
die Tür zu ziehen sondern ich habe
versucht sein Hand hier wegzunehmen und
habe gemerkt er hört mich nicht
und ich war so ein bisschen verwirrt ich
dachte mir hörte mich jetzt nicht weil
er so so fixiert ist die Tür zu halten
oder oder ich habe das nicht verstanden
dann habe ich nur gesagt äh ich kriege
keine Luft ich kriege keine Luft und
habe gemerkt
ich gehe durch also ich krieg das nicht
mit und auf einmal habe ich gemerkt ich
bin ja schon raus und dann dachte ich
mir ach schön ich bin jetzt schon raus
ist mir egal wie ich das geschafft habe
ich habe es geschafft ich renne jetzt
und im Bus zu erreichen ja und da bin
ich gerannt über die Straße war ja die
der Bushaltestelle und das war eine sehr
sehr viel gefahrene Straße und dann habe
ich gesehen es kamen Autos
und dann dachte ich mir ähm ich schaffe
das aber man muss es da ich muss es
riskieren und dann bin ich ja
losgelaufen und habe gemerkt dass ein
Auto mich ähm irgendwie gefasst hat an
dem Fuß und da dachte ich mir oh nein
das noch jetzt ja und dann habe ich
geguckt dann ist mir nicht passiert mir
ist nicht passiert dachte mir ich habe
keinen schmerzen mir ist nichts passiert
und ich hoffe dem Auto ist auch nicht
passiert habe ich mir gedacht und ich
Wein so eine Hektik ich wollte einfach
mal den Bus erreichen dann stand ich vor
dem Bus
und dann ging die Tür zu aber ich war
schon drin und ich habe mehr ich habe
mich gewundert dass kein Mensch so auf
die Seite geht und dann dachte ich mir
ich habe so eine Lücke gesehen und
dachte ich mir die Menschen sind so
unverschämt sie gehen nicht auf die
Seite damit ich reinkomme
ich habe eine Lücke gesehen und dann
stand ich plötzlich und dann dachte ich
mir jetzt muss ich jetzt gucken wo ich
mich festhalten weil es gab ja keine
keine Stange oder irgendwie so ein so
eine Stelle wo ich mich festhalten
konnte
in der Nähe und dann habe ich mir
gedacht ich muss jetzt gucken wie ich
diesen Griff da oben erreiche weil
normalerweise ich bin ja klein und ich
komme gar nicht hin ja und auf einmal
habe ich ja diesen Griff ich war ja da
dachte ich mir ach ich ich komme doch
hin ja aber ich konnte ja diesen Griff
nicht nicht anfassen also ich konnte es
nicht haben das ist ja immer wieder
weggerutscht ja und dann dachte ich mir
komisch ich habe die Leute angeguckt
dachte mir keiner hilft mir ja
also Wahnsinn die Leute sind so
unverschämt die helfen mir gar nicht und
dann habe ich weiter versuchen dann
dachte ich mir ach weißt du was ich
verstehe ich muss mich nirgendwo halten
ich muss ja eh gleich auch aussteigen
weil es war so eine eine oder zwei
Bushaltestellen aber ich wollte und dann
bin ich
ich weiß nicht mehr wie ich dahin
gekommen bin also ob ich ich war in der
U-Bahn da wo meine Freundin gewartet hat
und ich habe gesehen wie sie da war und
sie ist halt sie ist halt so rumgelaufen
ja so links und rechts und hatte sie
eine weiße
Rollkragenpulli an gehabt und eine
schwarze Lederjacke und dann stand ich
nur vor ihr und dann hast du elfrieder
ich kann nicht bleiben ich kann nicht
zum Kaffeetrinken gehen mein Freund
dreht durch ich muss wieder zurück nach
Hause um das zu klären und die
ignoriert mich dreht sich um und lauf
weiter hin und her und sagt ja ja wo
bleibst du
dich mehr komisch dann stand ich ja
wieder vor ihr und sagte ich hier du ich
bin doch hier ich weiß nicht wieso du
mich nicht siehst ich bin hier habe ich
gesagt aber weißt du was ich habe keine
Zeit dir jetzt das zu erklären ich gehe
jetzt
zum Verständnis also sind sie im ausser
körperlichen Zustand von ihrem Freund zu
Hause zu ihrer Freundin gegangen kann
man das so formulieren ja also ich habe
das nicht gemerkt dass ich außer
körperlich war in dem Moment ich habe
nicht gemerkt dass ich keinen Körper
dabei hatte aber wenn man so im
Nachhinein denkt ich kann ja meine
Körper nicht mitgenommen haben und weil
der lag noch zu Hause und ähm aber ich
hatte diese Erfahrung gehabt und ich
habe den Rest nicht mitbekommen was in
der Nähe von meinem Körper passiert er
das habe ich nicht mehr mitbekommen weil
ich ich war weg ich war in einem Bus ich
war in der U-Bahn Haltestelle wo meine
Freundin gewartet hat und dann
ging es weiter ich war plötzlich ähm ich
ich war in einem ganz dunklen Raum ich
bin aufgewacht das war als als wäre ich
bewusstlos und bin gerade aufgewacht und
dann habe ich mich nur gefragt dieser
Übergang als sie bei ihrer Freundin in
der U-Bahn waren wie wir kam es zu
diesem weiteren Ergebnis ich weiß noch
dass ich in der U-Bahn war wo meine
Freundin gewartet hat und ich habe ihr
gesagt ich gehe jetzt weil ich möchte
nach Hause später keinen Streit haben ja
und ich weiß aber nicht mehr wie ich zu
Hause gekommen bin ich war plötzlich in
diesem dunklen Raum und hatte das Gefühl
gehabt ich war gerade auf von von der
Bewusstlosigkeit oder so und dann fragte
ich mich wo bin ich denn hier was hat er
mit mir getan was hat er mit mir gemacht
und ich habe versucht mich zu erinnern
ob ich einen Streit hatte als ich wieder
nach Hause gekommen bin ob wir uns
weiter gestritten haben und ob er
gewalttätig geworden ist weil ich konnte
mich nicht erinnern ich habe mich die
ganze Zeit gefragt wo ich bin und dann
habe ich mir gedacht
wahrscheinlich haben wir uns gestritten
habe ich mir gedacht und er hat mich
vielleicht im Keller gesteckt weil ich
vielleicht bewusstlos geworden bin ich
wusste nicht was passiert ist ich war
nur gerade in einem ganz ganz dunklen
Raum
also dunkler also so dunkel Raum habe
ich ja im Lebzeiten eigentlich noch nie
erlebt ja auch wenn die Fensterläden zu
sind in der Nacht in einem Raum ist es
nicht so dunkel ja es war sehr dunkel
ich wusste nicht wo oben und runter ist
und dann dachte ich mir wo bin ich denn
hier ich bin höchstwahrscheinlich im
Keller habe ich mir gedacht
und dann dachte ich mir ich muss jetzt
einfach mal feststellen wo die Wand ist
weil dann kann ich Abtasten wo ein
Lichtschalter gibt ja und ich wusste
immer neben den Lichtschalter ist ja die
Tür und das war eine Metalltür und dann
dachte ich mir wenn ich den
Lichtschalter finde dann finde ich die
Tür und dann kann ich ja laut klopfen
damit mich jemand rausholen kann ja wenn
mich jemand hört
und dann habe ich ja erstmal versucht
zu gucken wo ist eine Wand ja dann habe
ich ja irgendwas gesehen so auf meine
rechte Seite das sah aus wegen so einer
Mine ja und da habe ich mir auch gedacht
oh Gott so alt ist unser Keller habe ich
mir gedacht der ist nicht normal
verputzt ja das ist direkt die Erde also
so hat sich das dann angeschaut und dann
habe ich habe plötzlich das Gefühl
gehabt ich höre Wasser ich höre
Wasserlaufen wie in so einem Bach und
dann dachte ich mir hier ist Wasser
irgendwo ist Wasser dann dachte ich mir
okay wenigstens habe ich ja was zum
Trinken habe ich mir gedacht und aber wo
kommt denn das Wasser Herd 8 ich mir und
dann habe ich ja nach unten geschaut
weil das es kam ja von unten irgendwie
und dann habe ich ja meine Körper
gesehen wie ich
ich ich leuchtete also meine Körper hat
geleuchtet und ich hatte sowas wie ein
weißes durchsichtiges Kleid angehabt und
da habe ich mich erstmal gefragt woher
hatte dieses Kleid gefunden ich habe so
ein Kleid nicht dachte ich mir und dann
habe ich gesehen dass meine Füße so nach
unten hangen also ich konnte durch das
Kleid auch wie ein Schatten meine Körper
sehen also und meine Hände äh das Kleid
hatte hatte so offene also so eine lange
Ärmel und ähm und dann habe ich mir
gedacht
oh gut ich ich trete gar nicht auf dem
Boden also ich kann nicht nass werden
wenigstens das habe ich mir gedacht
sonst würde ich krank ja und ähm
und dann dachte ich mir ich muss jetzt
auch mal einfach mal schauen wo das
Licht ist ja also so lange ich
festgestellt habe ich werde jetzt nicht
nass meine Füße nicht nass werden nicht
nass musste ich halt einfach mal habe
ich mich konzentriert diesen
Lichtschalter zu finden
und auf einmal habe ich bemerkt dass
neben mir jemand war also ich habe ich
habe bemerkt da ist eine ein Wesen also
eine habe ich geguckt das war so eine
Lichtwesen es war eine Frau mit ganz
ganz ganz lange blonde Haare also
eigentlich Gold ich denke das waren
blonde Haare weil das war alles wegen
goldenes Licht ja ich habe gesehen dass
sie so ein langes Kleid getragen hat bis
unten an den Füßen und sie war mir sehr
vertraut
sie war ich konnte sie irgendwie und
dann habe ich gesagt ach schön ich bin
nicht alleine du bist ja auch hier habe
ich gesagt
ich suche jetzt das Licht wo ist hier
ein weißt du wo ich hier ein Licht ist
oder ein Lichtschalter dann sagte sie zu
mir ja hier lang so und dann habe ich
gesagt ja okay und dann sind wir los
gelaufen also eigentlich geschwebt ja
und dann sind wir losgeschickt und dann
sind wir in diese Richtung gegangen und
dann habe ich ja durch mein Licht und
ihre Licht wurde dieser Ort heller also
nicht ganz hell aber immer noch immer
noch dunkel aber etwas heller als vorher
es war nicht stockdunkel wie vorher und
ähm
und hat sich aus also wirklich hat es
ausgesehen wie so eine wie so eine Mine
also wie eine Tunnel und das sind wir in
dieser Richtung geschwebt zusammen und
sie war sie hat sich um mich so ungefähr
gedreht die war mal da dann vorne dann
hinten und wieder sie hat die ganze Zeit
diesen Kreis gemacht als hätte sie mich
ähm aufgepasst als erstes auf mich
aufgepasst ja sie hat
sie hat auf mich aufgepasst das Gefühl
hatte ich und mich beschützt ja und auf
einmal habe ich so nach rechts habe ich
mich nach rechts gedreht und da ist in
diesem Tunnel so ein Zweig aufgegangen
so ein weiterer Tunnel der auch genauso
beleuchtet war wie unser Tunnel und dann
habe ich ja gesehen eine männliche Figur
auch so eine Lichtfigur aber man konnte
erkennen dass diese Lichtfigur eine Hose
und und Stiefel bis zum Knie hatte und
so Hosenträger weil er hat gerade diese
diese Bewegung gemacht als hätte gerade
seine Hosenträger hoch getan er war in
Eile und zu uns zu kommen und hat sich
sehr gefreut also wir haben ich konnte
fühlen was sie fühlen
ich kannte sie alle und dann also alle
beide und dann hat ich das Gefühl dass
die die erste goldene Figur so die
weibliche Figur zu ihm so gesagt hat wo
bleibst du ungefähr ja und ja ich bin ja
schon da ich bin ja schon da so jetzt im
Nachhinein ganz kurz in Klammer ich habe
diese Erlebnis 2020 zu meiner Mutter
erzählt und sie sagte mir ihr Vater war
Fischer und hat immer so lange Stiefeln
bis zum Knie gehabt also ich habe mein
Vater mein Opa das letzte Mal gesehen
als ich drei war ich kann mich nicht
erinnern an ihm deswegen kann ich nicht
sagen ob er das war oder nicht auf jeden
Fall dann kam er und hat er die Stelle
hier hinter mir genommen und die
weibliche Figur war ganz vor mir ständig
also werden wir über diesen Tunnel
gespielt sind und und dann plötzlich
kamen dann noch mehr es kamen ständig
irgendwelche lichtfiguren die mich
kannten und wir haben uns begrüßt in der
in der Form ich hatte meine Arme offen
gehabt und wir hatten alle also ein Aura
um meinen ganzen Körper war so ein Aura
so eine leuchtende Aura und wenn meine
Aura ihre Aura angefasst hat da haben
wir kommuniziert und wir haben auch die
Gefühle damit getauscht ja irgendwie in
dem Moment wo ich halt die Augen von von
den
anderen lichtfiguren angefasst habe was
so eine wunderschönes Gefühl sondern
willkommen wieder zurück ich hatte das
Gefühl gehabt ich komme wieder nach
Hause
und das war einfach wunderschön
wunderschön ich bin gefegt über diesen
Tunnel und er hat mich habt ihr alle
begrüßt und irgendwann einmal habe ich
gefragt wo ist denn das Licht
wo ist denn endlich mal das Licht und
dann hat mir die goldene Figur die erste
nicht gesehen habe hat sie gesagt ja da
vorne also eigentlich alle haben gesagt
ja da und dann habe ich geschaut ganz
weit weg war so eine kleine ganz weißes
helles Licht und dann habe ich gesagt
was soweit weg habe ich gesagt und dann
habe ich mich gedreht um zu sehen wie
viel Entfernung habe ich jetzt hinter
mir damit ich schätzen kann wann ich da
ankomme ich wollte unbedingt dahin ja
weil das war mein Zuhause und dann habe
ich mich gedreht und ich konnte die Erde
von oben sehen ähm mit den Farben so wie
man sie auch kennt also mit dem Blau
auch Wolken dazwischen und die Erde und
dann konnte ich erkennen dass auf meine
rechte Seite hinten an die
kuchenmisch aber also an ein Südosten
irgendwo ein Krieg gegeben hat es haben
Leute gekämpft und dann habe ich mir
gedacht
wie sinnlos das alles ist
wie wie
bedeutungslos diese Krieg ist was da
stattfand ja und
dachte ich mir das hört ja nie auf ja
und dann habe ich auf der rechten Seite
geguckt und da war ich habe mich
fokussiert das war wie so eine wie so
eine Lupe also ich könnte ich mich von
der Breite zum engen auf eine Situation
ähm fokussieren weil ich da gesehen habe
dass eine eine farbiger junge
gejagt wurde von von der Band oder so
und die haben die hatten Messer dabei
gehabt und sie hätten ihn erstochen und
der war in einer Sackgasse ich wusste er
kommt da nicht mehr raus und dann habe
ich seinen Gefahr gespürt dann habe ich
den anderen Licht äh Figuren gefragt
sieht ihr das auch und dann haben sie
gesagt ja dann habe ich gesagt ja wollen
wir nicht helfen können wir nicht helfen
und dann haben die gesagt ja wenn du
willst kannst du helfen aber willst du
sein Leben weitermachen oh ich dachte du
wolltest zum Licht und dann habe ich
gesagt nee das ist dann nur so ein
Zeitverlust eine Verzögerung dann will
ich schon zum Licht habe ich gesagt ja
und dann habe ich mich gedreht und bin
dann nach vorne weiterhin
und auf einmal während ich ich wurde
immer schneller und ich kam immer
schneller zu dem Licht und auf einmal
habe ich gehört wie mein mein damaliger
Freund mich gerufen hat der hat meine
Name gerufen
und das habe ich gehört und dann habe
ich die gefragt habe ich seit hört ihr
das auch er ruft mich und dann haben die
gesagt ja ja so machen die Menschen
weißt du das nicht mehr dann ist er ja
ich weiß es aber
komisch und da bin ich weiter geschwebt
und er hat weitergerufen und dann habe
ich gesagt
er ruft mich wieder hört ihr das und die
haben wieder gesagt ja ja aber das weißt
du ja schon die die rufen und weinen und
dann habe ich gesagt ja ja schon aber
wieso ruft er mich sieht er nicht dass
ich jetzt hier bin habe ich gesagt und
in dem Moment wo ich das gesagt habe
habe ich das Gefühl dass mein mein
körperliches Gehirn
eingeschaltet war weil ich mit zwei
dimensional gedacht habe und dann dachte
ich mir ich fragte mich selbst wieso wo
bin ich denn hier und dann habe ich das
Gefühl gehabt ich sterbe ich sterbe und
in dem Moment habe ich eine Vision
gehabt und habe gesehen wie meine
damalige Freund mein Kind aus der Schule
geholt hat und nach Hause zu Fuß nach
Hause gekommen ist und böse Absichten
hatte
und ich dachte in dem Moment nein mein
Kind und in dem Moment war ich weg aus
diesem Tunnel ich war komplett weg und
ich wusste aber ich wusste nicht wo ich
bin und ich wusste ich habe irgendwas
gesehen
was was weißes war aber ich konnte nicht
erkennen was das war und ich habe mich
gefragt also die Situation war komplett
weg ich war ganz woanders und ich habe
mich gefragt was ich was bin ich was bin
ich dieses Mal ja und dann habe ich ja
noch geschaut und geschaut so rum und
dann habe ich festgestellt okay das ist
eine Wand das ist eine Wand und das ist
die Decke und dann habe ich ja nach
unten geguckt und habe ich das habe ich
meine Körper gesehen in der Küche auf
die Arbeitsplatte lag meine Körper und
dann dachte ich und es war mir völlig
fremd das war als würde ich jetzt die
Lampe schauen also so so fremd ja und
dann dachte ich mir okay ähm ich bin
ein Mensch und das ist meine Körper
und da hatte ich ein paar
Visionen gehabt und zwar Sachen die ich
die später viel später sogar 15 Jahre
später statt sogar 20 Jahre später
stattgefunden haben ja also ich habe
gesehen wie ich eine Frau war in eine
Küche und habe
einen Teller gespült
vor meinem Waschbecken war ein Fenster
und ich habe in einem gepflegten schönen
Garten geschaut und neben mir war noch
so Küchenschränke mit dem Ofen und
direkt daneben war noch ein ähm so ein
türtelefon sondern Türklingel Telefon
und von in dieser Richtung war noch ein
Garten das war aber mein Garten und da
waren drei Kinder die also zwei
ältere so eine junge und eine Mädchen
die waren älter und ein ganz kleines
Mädchen und die haben gespielt mit dem
rotes plastikauto haben die Kinder
gespielt im Garten und haben sie gelacht
und es war sehr schön sonnig und ich
habe
ich habe während ich gespült habe das
sind den Teller habe ich auch noch Radio
gehört und habe sogar das Lied hey sera
sera gehört ja und dann habe ich gesagt
okay das ist meine Rolle und
habe mir gedacht oh nein so eine
langweilige Rolle ach und ich habe aber
kommuniziert mit einer höhere Macht und
als ich gesagt habe
oh so eine langweilige Rolle habe ich
die sowas also kein Befehl sondern so
eine väterliche
Rad macht das gib mir die Chance ihre
Aufgabe zu erfüllen und ich habe mich
wahrgenommen als wäre ich so eine so
eine Goldkugel so ungefähr
wie eine Flamme ja
und ich war
völlig neutral ich war nicht gut und ich
war nicht böse ich war ich könnte aber
alles sein was ich
wollte und ich hatte sehr sehr hohe
macht also ich hatte das Gefühl gehabt
ich weiß alles über
wirklich das ganze Universum ich weiß
die ganze Geschichte auf der Erde und
alles was passiert ist und und was
passieren wird also ich hatte das Gefühl
gehabt ich bin
ich bin eine sehr sehr hohe macht ja und
dann habe ich gedacht okay das ist meine
Körper und dann habe ich so als Sohn
Kugel und goldene Google habe ich mich
an meine Körper hier hingesetzt also
zwischen meine Augen
und habe noch mal meinen Körper
angeguckt und den Boden und dann dachte
ich mir das ist meine Körper und hier
runter muss ich springen und in dem
Moment bin ich da reingegangen und mein
Körper ist aufgestellt also ich heiße
Ria wenn dann aufgestanden und ohne
Schwierigkeit unter der Küche Platte
also einfach mal ich bin gestanden und
dann habe ich mich gefragt
was mache ich denn hier wieso schlafe
ich in der Küche ich wusste nichts mehr
ich habe halt alles vergessen und ich
dachte ich schlafe in der Küche und ich
habe gerade geträumt und dann laufe ich
so Richtung Wohnzimmer
sehe mein Freund wie der auf der Couch
saß mit seinem Kopf so um geweint und
dann sage ich sag mal wieso schlafe ich
in der Küche und er dreht sich um als
würde ein Geist sehen fängt an mich zu
beschimpfen
du tust so als würdest du tot du hast
mich so erschrocken und er wollte gar
nicht mehr darüber reden habe ich gesagt
du ich habe sogar geträumt und ich habe
diesen Traum gehabt da habe ich ihm
erzählt was ich alles erlebt habe oder
was ich ich dachte ich habe geträumt
weil ich nie über eine Nase und
Erfahrung gehört habe ich habe nie über
so einen Tunnel irgendwas vorher gehört
und ich wusste gar nicht ja und somit
habe ich ja ich habe versucht
herauszuholen sag mal was ist passiert
was ist passiert
also ich hatte das noch so in Erinnerung
gehabt dass ich tatsächlich zu meiner
Freundin gegangen bin also dass ich ihn
in der U-Bahn war also ich konnte mich
an eine wirklich gewalttätigen Moment
nicht erinnern ja außer das letzte wo er
halt seine Arm hier hatte wo ich gesagt
habe ich kriege keine Luft ja und ich es
war so ein bisschen durcheinander und so
ca 4 Tage später saßen wir beide im
Wohnzimmer und haben ferngesehen und auf
einmal kam tatsächlich ein Dokumentar
genau übernachtet Erfahrung und über
diesen Tunnel und ich schaute da und ich
war völlig überrascht dann habe ich ihm
angeguckt habe gesagt sag mal das ist
doch mein Traum ich habe es dir gesagt
ich habe das geträumt und ja das
wusstest du und nicht nein ich wusste es
nicht ich weiß gar nicht was passiert
und er hat mir auch nie erzählt wir
haben uns danach natürlich auch getrennt
und seitdem habe ich ja mit dem Mensch
auch
Kontakt aufgenommen
genau das war meine Erfahrung haben sie
nachher noch mit ihrer Freundin
gesprochen die da auf sie gewartet hat
habe ich also sie war sie war sauer weil
sie ist ja auch mitten in der Nacht
einfach mal losgelaufen mitten in der
Nacht ich meine es war so ungefähr 8 Uhr
20 oder und es war Herbst das ist war
schon dunkel ja und dann sagte sie mir
du hast mich sitzen lassen ich habe auf
dich gewartet in der U-Bahn dann habe
ich gesagt du das stimmt nicht ich war
da und habt ihr gesagt dass ich nicht
bleiben kann und sie nein da warst du
nicht da dann ist er doch ich weiß so
hat es eine weißen Rollkragenpulli
gehabt und eine Lena Jacke und sich ja
stimmt aber du warst nicht da also da
hat man sich dann auch beide gewundert
aber ich war fest davon überzeugt ich
war da also ich war auch da also sie hat
mich nicht gesehen
sie waren einfach außer körperlich da
ich war
außer mein
einer so ich war ich ich war ich habe
auch nicht gemerkt dass ich nicht laufe
sondern schwebe das habe ich nicht
gemerkt weil ich glaube ich so ein
Hektik war dort anzukommen es gab ja
kein Handys damals ja ich wusste sie
wartet auf mich und ich wollte unbedingt
hin um ihr zu sagen ich kann jetzt nicht
zum Kaffee bleiben ich gehe zurück weil
ich habe einen Streit und ich muss jetzt
irgendwie mal die Sache wieder in Ruhe
eine Gleichgewicht eine Harmonie bringen
ja und sie haben sich so wahrgenommen
wie Sie sehen das auch mit mit mit
körperlich wahrgenommen eigentlich was
anders war war diese Schere also man
spürt man also der Körper ist schwer und
ich hatte diese Ferien nicht nicht
gefühlt ja ich habe ich bin geschwebt
ich bin zwar nicht so leicht und nicht
schwer auch in dem Moment wo ich über
die Straße wollte
ich habe geschaut links kommen keine
Autos rechts kommen welche aber ich
riskiere es mal meinen Bus da ist und
ich hoffe schneller schnell genug zu
sein ja und als dieses Auto mich an also
wirklich ganz unten am
Fuß gefasst hat
dachte ich mir also da dachte ich mir
komisch ich bin mir sicher der hat mich
gefasst aber ich habe keinen Schmerzen
gar nicht da und dann habe ich ein
geguckt und habe gesehen ich habe mich
ganz normal gesehen also da habe ich
mich mit mit meiner normalen Klamotten
gesehen also da habe ich mich nicht mit
mit diesem weißen Kleid erst nach dem
dunklen Raum hatte ich diesen das war
nicht ganz genau weiß dieses Kleid warm
wie so eine so eine eigentlich sondern
so eine
Licht in einer Lampe also nicht eine
helle Lampe sondern eine dunkle Lampe
und meine Körper drin war wie ein
Schatten also ich konnte als hätte ich
nur noch Knochen gehabt sozusagen aber
ich könnte wirklich was sehen ja also
ich konnte meine Beine sehen wie sie so
sie hängen tatsächlich so also sie ich
war nicht so und ähm und meine Arme
waren ja so auf also und
es war sehr schön also das Gefühl war
ich ich kann es nicht beschreiben wie
schön ich habe mich
euphorisch gefühlt ich habe mich frei
gefühlt es war ich kann es nicht
beschreiben also wirklich wunderbar ich
bin wieder frei ich bin&#39;s und dazwischen
habe ich vergessen zu erwähnen ich habe
als wir
losgeklebt sind zum Tunnel ja wo ich
halt die die Dame also die die goldene
Figur bemerkt habe
habe ich gefragt habe ich Gedanken
gemacht ach schade wäre das jetzt ein
paar Tage später sein hätte ich mein
Gehalt bekommen dann könnte ich meine
Miete noch zahlen und die ganzen
Rechnungen und dann sagte die diese
goldene Figur das brauchst du nicht mehr
zu bezahlen also das dafür brauchst du
dir keine Sorgen mehr zu machen aber wie
wie
und da hat sie gesagt gleich hier
brauchst du keine Miete zu bezahlen dann
habe ich ja ja aber was machen die denn
ja was macht mein Sohn und und mein
Freund was machen die denn wenn die
Miete nicht bezahlt wird sein Gehalt
reicht nicht aus um die Miete zu
bezahlen und dann hat sie gesagt die
finden schon ihren Weg und da müsste ich
auch weil ich kann mich auch so schwach
erinnern aber nicht an die Reihenfolge
dass ich ich war in der in das
Wohnzimmer von meinen Eltern und habe
gesehen wie meine Mutter mir entgegen
kam und ist vom Wohnzimmer zu Küche
gelaufen und sie war sehr glücklich und
fröhlich sogar
gesungen oder so und
es war so ungefähr es hat sich die Frage
gestellt sie wird sehr traurig sein und
dann habe ich gesagt nein ist in Ordnung
und dann war ich ja von meinem Papa der
saß auf auf dem Couch und ich war mit
meinem Gesicht vor seinem Gesicht so und
dann dachte ich auch nein ist mir egal
so also das hatte ich noch in
irgendeinen Abschnitt aber ich kann es
jetzt nicht so genau wozu ordnen ähm
dann fand das jetzt am Anfang statt oder
am Ende des das weiß ich nicht mehr
Frau Reha was für eine Auswirkung hat
die desserfahrung
auf sie auf ihr Leben ich habe
immer versucht
dass der Richtige zu tun in mein ganzes
Leben als Kind ich wollte immer das
Richtige tun und ich wollte das alles
richtig gut machen ja und dass das
wollte ich aber ich hatte weniger
Verantwortung auf meine Körper gehabt
ich habe nicht da geglaubt an eine
Religion also ich bin getauft worden und
als Kind bin ich auch in der Kirche
gegangen aber ich war nicht tatsächlich
religiös ja also ich war in der Kirche
für die Feier Weihnachten und Silvester
Weihnachten und Ostern so ungefähr ja
aber ansonsten nicht da habe ich schon
angefangen mich nachzufragen was das
alles war ja ähm
ich hatte es war so schön und verlockend
dass ich nicht daran denken wollte weil
ich hatte Angst gehabt dass mein Leben
mir irgendwie egal wird ja ich war sehr
ich weiß als ich jung war weil ich sehr
dynamisch und ich wollte immer alles
erleben und habe auch viele riskiert in
meinem Leben ja und ähm genau das hat
dann die Auswirkung gehabt dass ich
vorsichtige wurde
ich war auch vorsichtig mit wem ich
vertraue
und ich habe mich wirklich auf mein Kind
konzentriert also mehr auf mein Kind und
habe versucht halt einfach mal wirklich
alles richtig und gut zu machen und was
auch noch
die Liebe ich habe seitdem ich liebe
alles auf der Welt ich liebe jeden
Menschen ich liebe alle Tiere ich liebe
die Pflanzen ich liebe die Erde und ich
bedanke mich jeden Tag beim Gott dass er
das alles beschaffen hat weil das alles
so schön ist ja das
ja können sie noch etwas zu ihrer Vision
sagen wo sie das Geschirr gespült haben
und das Lied gehört haben
alle zwei Jahre gewohnt und da bin ich
ja umgezogen in eine andere Wohnung in
dem ich zehn Jahre gewohnt habe und 2003
bin ich in dieser Wohnung gezogen wo ich
jetzt wohne das ist ein Haus hier und
hier ist meine
meine Küche hat direkt ein Fenster und
ich schaue auf die auf dem Garten meiner
Nachbarin der sehr gepflegt ist und und
schön und es ist tatsächlich so dass der
Schrank hier neben mir also auf der
rechten Seite ist wenn ich halt vor der
Spülmaschine oder vor der Spüle stehe
dann ist ja rechts die Wand ähm da war
auch früher der Ofen den haben wir jetzt
geändert hat und direkt danach ist
tatsächlich das
türtelefon und auf der Seite ist auch
mein Garten und mein Sohn hat geheiratet
hat jetzt auch eine kleine Tochter die
jetzt auch ein so ein kleines rotes
plastikauto hat und
das war meine Vision die zwei großen
Kinder waren mein Sohn und seine Tochter
und die Kleine ist halt meine Enkelin
und ich habe damals nicht gewusst wie
das kommen soll und ich habe immer
gedacht ich würde noch mal heiraten und
ich würde wahrscheinlich noch zwei
Kinder machen ja und ich dachte ich das
bald heiraten weil das Mädchen das eine
war gar nicht so viel junge als wie mein
Sohn ja und dann dachte ich mir ich
würde halt doch viel später noch ein
Kind bekommen weil das andere das dritte
Kind war ja sehr klein ähm aber das hat
sich erst jetzt bestätigt weil jetzt ja
sich schon meine meine mein Sohn meine
Schwiegertochter und meine Enkelin in
diesem Haus
herzlichen Dank für das Gespräch ganz
gerne