{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=V9bQiGGNweo","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Die Nahtoderfahrung von Frau R. Peter ","mylang":"de"}
auch peter sie erlebten in bestimmten
lebenssituationen erlebnisse rational
nicht zu erklären sind und später auch
noch eine art erfahren wie kam es zu
diesem besonderen denkwürdigen
erlebnissen ja wie es dazu kam also das
erste hat sich abgespielt ganz vielen
jahren als ich vielleicht zehn jahre
schon im lehrberuf tätig war
und da war die genopace erleben einen
tag ganz gewöhnlich nichts besonderes
vorgefallen und letztlich in der 10 uhr
pause im lehrerzimmer mit all den leuten
mit dem rauchen auch damals kommt mir
die idee ich rufe meine mutter und ich
hatte bis dahin diese zehn jahre ich
habe dass ich hier noch nie einen
gedanken gehabt dann meine eltern und
meine familie wenn ich an der arbeit war
das waren welten die die waren völlig
getrennt ich rufe diese mutter an und
und gesagt wird dass sie da in dem
moment überhaupt nicht mehr weiß was ist
das auto des vaters ist weg er ist
nirgends sie wusste überhaupt nicht mehr
gescheit und so etwas war nie
vorgekommen vorher nicht nachher lange
nichts mehr
endlich ist und ich hatte doch diesen
moment erwischt ich hab das dann so
geregelt mit ihrer ec aber ich habe
diesen moment erwischt genau den den sie
brachte und habe dann gemerkt wie ich
mich darauf verlassen kann dass diese
frieden zwischen uns oder diese
verbindungen funktionieren dass ich da
ruhig sein kann also das nicht dinge
passieren die für mich und bedeutung
sind ohne dass ich davon weiß oder hell
hat das ihr urvertrauen in geistige
dinge etwas bestärkt und bedingt da habe
ich schon es ist das erste erlebnis so
in diese richtung ja ja sie hatte noch
eine weitere erfahrung da muss ich etwas
ausholen
ich hatte damals einen freund einen
läufer nicht lebenspartner aber einen
wirklich guten freund und der was er
sportlich der ging hochgebirgstour
machen
an jedem möglichen wochenende war direkt
und ich hatte immer das gefühl ein
bisschen mal ein wochenende mit in ihr
nicht schlecht als wir hat nehme sagt
gewisse konflikte zusammen und da war so
gegen ende der woche war ein streit
kommt zwischen uns und wie war das gar
nicht recht ich hatte ihn fertig
aufgebaut sind in der öffentlichkeit
zwar recht peinlich ja es war nicht im
verhältnis seines der sache selbst
abends habe ich dann schön getippt und
um die im starbucks formuliert was ich
warum ich so reagiert und ich habe
versucht eigentlich die sache in ordnung
zu bringen von meiner seite her und wie
war nicht so handy handy freunde also
das handy später bei uns über herne auf
jeden fall wusste ich da geht sich das
wochenende weg und wird dass spätestens
tanz und garten
das so in ruhe einmal anschlag und auf
jeden fall bin ich dann dem gleichen
wochenende am sonntag noch eingeladen
gewesen aus und ich habe schon zugesagt
wie gesagt ich komme aber nicht
langweilig unbedingt auf diesem bahnhof
möchte und heim und noch immer am
telefon machen um diese sache zu klären
nicht die sind rein und dann ist sich da
wo ich du bist auch bin und schaue im
achter uhr und weg zum zug zum bahnhof
ich renne sogar sich love richtig
darunter und wie ich ankommen bahnhof
weiß ich plötzlich es halt nicht
es gibt nichts zu passieren
und da war alles alle unruhig war weg
und ich wusste es einfach und das war
natürlich sehe ich sah dann wie das
schiff kam und dann habe ich mir gesagt
ich nehme das setzt mich darauf und war
diese allen lange strecke nach hause das
war dann viel zu spät und stelle von mir
natürlich ja
und später habe ich dann erfahren dass
wenn man zu der zeit schon tot
das also ich kein telefon mehr hätte
machen können
sie haben später nach einem nato der
fahrer merkt wie kam es dazu
ja die nase fallen die sachen und
zusammenhang mit diesem tod dieses laufe
und zwar ich hatte im winter nach diesem
geschehen
ich hatte einen unfall gehabt und zwar
eine schwierige zeit gewesen
und dann war ist bei uns lange lange
lange hochnebel und wir waren alle ein
bisschen verzweifelt und ein guter
freund von mir gesagt komm geh mal auf
die rigi ein bisschen die sonne wieder
und ich sagte komm wir gehen auf die und
schon früh morgens an dem tag wie wir
das ab gemacht haben war mir absolut
spiegel vom ersten moment an einfach
schlecht und ich wollte unbedingt an die
sonne
ich fahre also dahin wie verläuft die
swg und dann kommt man aus dem aus dem
nebelmeer heraus und zieht den
bergketten und mir kam dann plötzlich
wieder dieser verlust ist ein mann der
da angekommen ist und dann muss ich
total heulen natürlich zuerst einmal da
oben was war dann wieder gut aber dass
das wird die übelkeit hat wirklich
vollständig den ganzen tag hingehalten
und dann sind wieder essen gegangen mir
wurde schlecht moorhuhn geruch und gegen
abend dann wie wir wieder zur bahn gehen
durch den schnee
merke ich mich weg ich hatte null
kalorien zu mir genommen ich war völlig
kaputt und ich gib einfach weg und in
der gleichen sekunde in meinem empfinden
bin ich aus dem körper heraus in einer
fantastischen vibrierenden weiten
helligkeit drin ist zwar einfach größte
was ich sagen gesehen habe und hinter
mir war so ein braver loser
uninteressanter mantel und ich schaue
auf den rücken ich weiß ist das ist das
ganze erdenleben das ist jetzt alles was
ich gehabt habe und plötzlich sage ich
mir aber ich kann nicht jetzt diesen mal
hier stehen alleine
ich kann nicht und dann sah ich wie den
körper was weder diese berühmten tunnel
nicht sofort dass es wird eine sekunde
und eine sekunde war ich wieder da und
hatten aber monate gebraucht bis ich
überhaupt ihnen diese geschichte
erzählen können weil ich war völlig
allein mit dem und dann bin ich einmal
in einem schweizer seminar gegangen so
einer theologin und habe hier das
unterbreitet so diese diese geschichte
und wollte eine reaktion und sie hat mir
gesagt dass sie versteht dass das ein
geschenk des toten damit ich erlebe dass
es sterben eben etwas wahnsinnig schönes
sein kann und nicht etwas fürchterliches
so wenn man es von außen sieht wie der
körper darauf an den feldern
zusammengeschlagen wird und was dann
übrig bleibt und so dieses ja und das
hat mir wirklich geholfen diese dieses
neue verständnis
wobei ich muss ehrlich sagen als er
gestorben ist habe ich sofort eine
zeichnung gemacht wo einfach diese
steine kommen es ist ein steinschlag
gewesen und er war sofort tot wie die
steine herunter kommen wir weggetragen
also dass das leichter conny das habe
ich irgendwie bei mir gehabt dass das so
ist
noch einmal zurück zu ihrer
nahtoderfahrung sie haben gesagt sie
haben einen mantel wahrgenommen ob es
war das haben sie ihren körper von
außerhalb gesehen nein es war nicht
denke es war wirklich ein mantel
das war ein mantel der papst das absolut
uninteressante repräsentiert also dass
und den möchte niemand mehr haben so das
war das gefühl der wahl hinter mir und
ich flog da heraus so ein farbloses
langweiliges ding wie hat sich ihr
weltbild verein todd rogers erfahrung ja
ist also für mich war dass das stärkste
bis heute das sind jetzt zehn jahre aber
das stärkste was ich im leben erfahren
habe also diese diese leichtigkeit ist
es dieses ein große helle das zog mich
da hinauf und das wirklich ein riesiger
schock
und das löst löste mich richtig aus
dieser aus einer menge heraus in der ich
nicht leidet das muss ich sagen ich
leide nicht in dieser welt ich finde es
wunderbar aber also für mich war das war
es eine riesige horizonterweiterung und
es gibt eine dimension mehr die in der
war ich auch wenn das nur der anfang von
etwas anderes habe ich unheimlich was
lebt kann man sagen was sie von einem
leben nach dem tod überzeugt sind
aufgrund dieser erfahrung ja also und
zwar ein interessant ist also ich glaube
es ist noch viele reiche hier gar nicht
mehr vorstellen wenn ich das sehr
lebendig also diese fälle was da rundum
war dieses strahlen der helle das war
das war voller wohl irgendwie also nicht
einfach wie so ein sonnenlicht das hat
ja auch
wie sagt man ich weiß nicht was ich
verstehe ich wie wenig ich war posierend
es war vibrierend das waren voll voll
leben eigentlich