{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-P7S0nckOJc","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Die Nahtoderfahrung von Frau Priska Hitz (NDE with engl. subtitles) ","mylang":"de"}
frau hieß sie erlebten als schülerin art
von zwölf jahren einen hut oder fahren
wie kam es zu diesem ereignis
ich saß in der schule es war sehr heiß
sommer wir hatten biologieunterricht
ich hatte zwei jahre vor diesem erlebnis
hatte ich eine nierenoperation da ich
sehr viel schief
hier liegt dort sehr viele ängste in
diesem zusammenhang und dann mag ist das
ganze thema auch biologie für mich
eigentlich immer noch angst thema und
ich vermute dass es damit zusammenhängt
dass sich in der schule zusammen
gebrochen wie erlebten sie diese naht
oder fahren als ich dann zusammenbrach
war im ersten moment war das wie dunkel
bis schwarz für einen moment und dann
fühlte ich eigentlich im körper bereits
verlassen und ich bekam mit wie um mich
herum das chaos losbrach
meine mitschüler fingen an zu schreien
eine warf dem stuhl und sprang auf
andere waren sonst einfach geschockt
die lehrerin saß am stuhl vorne am pult
wusste mir ist im moment gar nicht was
sie tun soll wenn man ebenfalls
geschockt
mein körper lag da ich stand irgendwie
und ich hörte wie es nichts und decke
hochzog und ich bekam dann irgendwie
angst weil ich nicht wusste was
passierte mein körper lag am boden und
die theke kamen immer näher
dann dachte ich ihr nest und die decke
was machst du dann der decke oben und
ich wusste nicht was jetzt passiert um
mich herum einen riesen durcheinander
ich lebte irgendwas sie jetzt zwischen
himmel und erde und die idee kämen nähe
und dann öffnet sich plötzlich die decke
über mir und es zog mich immer weiter in
den himmel hinauf und ich sage immer
weiter von oben hier hinunter und immer
weiter
ich es eben weiter hoch ist ein weit
nach oben und plötzlich öffnete sich
über mir eine naht brutal einer tunnel
was mich hinein zog einen dunklen tunnel
und von da an war die erste wie werk für
mich es gab die erste eigentlich gar
nicht mehr ich war eigentlich ein tun
und auch die angst war weg die vor ihnen
noch da war
mit dem hoch schwimmen auch die
mitschüler es war alles weg
er war schwarz dunkel die an die wände
waren eigentlich fast nicht fassbar ist
es ist eigentlich unendlichkeit und
irgendwann sah ich dann aber dieses
helle licht und ich lebte darauf zu und
hatte dann eigentlich auch immer mehr
vertrauen darauf dass alles gut wird und
die seele licht also ist immer näher kam
ich durch schlägt es oder du scheinst
verspricht der falsche ausdruck
es ist mehr ein schweben dass ich durch
dort hindurchgehen durch das licht und
als ich auf der anderen seite dieses
lichts heraus kam das erste was ich sah
war eine grüne wiese mit bäumen pflanzen
schmetterlinge vögel auch hörte ich ein
plätschern von wasser von ihren vorher
und das war eine sehr sehr lange ist was
sehr angenehm sehr waren nichts auch
nicht zu heiss und wirklich angenehme
wärme auch ein feiner luftzug spürt ich
auf der haut kann man nichts sagen weil
ich schaute mich an und hat eigentlich
keinen physischen körper mehr wie man
wenn man das hier kennt und trotzdem
waren die emotionen und empfindungen
sehr viel stärker aus eigener ernte ich
hatte eine art licht körper hellen
körper auch trotzdem sah ich irgendeine
art arme und beine aber nicht wie man
sie erkennt also ich dann da war schritt
ich eigentlich über den rasen über die
devise hinweg wollte mich umsehen wollte
mich erkundigen wo ich eigentlich bin
auch diese diese wärme dieses
wohlbefinden dieses wohlgefühl das ist
angekommen sein dieses wie zu hause sein
ich ging dann weiter und sah in der
ferne gestalten lichtgestalten auf die
ich dazu ging eine gruppe und aus dieser
gruppe löste sich dann drei andere
lichtgestalten hierher nach außen kamen
auf mich zu kam man zu mir zu nicht so
begrüßen freuten sich dass ich da war
eine kleine und zwei größere ich wusste
allerdings bis zu dem moment nicht
wirklich wer das ist weil ich hatte
nicht auf der erde nehmen denn ich
eigentlich so sagen konnte das wäre
meine geschwister oder eltern oder meine
irgendwelche für ihre verstorbenen ich
wusste zuerst nicht wer das ist und
gleichzeitig war dieses gefühl der
familie da also mir war klar es waren
dann meiner familie und das dauert
eigentlich eine weile bis ich erkannt
dass das nicht meine erste familie ist
sondern meine player tische familie da
wo ich eigentlich herkommt aber meine
seele herkommt und ich fühlte mich
wirklich zu hause und angekommen und
angenommen
ich verbrachte dort eine ganze weile für
mich führte dass alle monate wieder die
diese zeit verbrachten
es hat auch eine art wie sonnenaufgang
und sonnenuntergang aber nicht so dunkel
und nicht so hell wie es hier ist eine
andere zeit eine anderes zeitgefühl ein
anderes zitat dimension haben ziel
dieser zeit also gespräche geführt oder
was haben sie da macht da muss man dann
sieht dass sie da gemacht haben
ich habe gespräche geführt ja was weiß
ich nicht mehr das wäre zu viel
ich weiß aber dass ich auch mit ihnen
wie einem tisch gesessen haben wir eine
familienfeier
wir hatten es lustig ich spielte mit den
tieren
ich genoss auch die die natur das wasser
das reinigt die seele reinigt es war
dann ein fröhliches miteinander
es gab keinen hass es gab keinen ärger
man konnte auf miteinander umgehen als
das war eine liebevolle neben als
miteinander sind die nach bestimmte
dinge in erinnerung geblieben aus dieser
zeit ihre person aushändigen
also frauen dieses miteinander der
familie das an dass das endlich zu hause
sein das ist eigentlich das was mir am
meisten in erinnerung geblieben ist das
gefühl endlich einmal eine familie zu
haben weil das kannte ich nicht von der
reaktor natürlich hatte ich habe ich
auch hier eine physische familie
ich weiß es sind meine biologe
biologischen erst dann wenn man so sagen
will
aber es sind nicht meine seele nährt das
sind nicht es ist nicht meine sehnen
familie sich nicht da wo ich mich zu
hause fühle und das habe ich dort
eigentlich kennengelernt oder wieder
kennengelernt ich sags mal so wie kamen
sie wieder zurück irgendwann kam dann
ein sehr großes lichtwesen auch nicht so
sagte zu mir kommt mit zeig dir etwas
und das fürchte mich in einen raum
dieser raum ist schwer zu beschreiben
eigentlich bestand nur aus licht und
erzeugt er zeigte mir dann die erste
tagesschau de erbe anschaut die probleme
an die die menschen auf der erde haben
wie die menschen miteinander umgehen
du musst wieder zurück
du hast eine aufgabe zu erfüllen du bist
auf die erde gekommen um die menschen
dabei zu unterstützen
ich wollte nicht mehr zurück ich wollte
nicht mehr in diese idee diese macht
orientierte konditionierte welt auf der
erde erwarte ich nicht mehr hin ich
wollte auch nicht zu meiner ersten
familie
ich hatte ja diese verbindung nicht und
er sagte doch du musst zurück du hast
den auftrag aufgenommen und jetzt für
den arbeiter aus geht zurück
ich wollte nicht wie strikten
miteinander dass ich vielleicht nicht so
dass man denkt nur alles licht und liebe
ist man dass man nichts weiter demnächst
nicht so man kann durch man darf auch
miteinander streiten wenn es offen und
ehrlich passiert und darf auch für sich
ein stehen man soll ja für sich ein
stehen und er hat mich aber trotzdem
davon überzeugt und gesagt bitte geh
zurück du kannst nachher wieder
zurückkommen und wir sind bei dir auf
der erde
wir begleiten dich wir schützen dich
aber du musst zurück ich habe mich dann
dazu entschlossen gesagt okay ich eh
und dann hat er mich zu einem weiteren
portal geführt ich war also nicht
einfach in dem moment wieder in meinem
körper sondern kam zu einem portal
diesmal war dass er eine rosa blau grün
es waren wie nämlich schon was für mich
dass ich ständig man kann es vielleicht
vergleichen mit einer ragt europa vom
leucht und herren und das sagt jetzt
gehst du dann hinein dann kommst du auf
die erste ich gehe da hinein und das zog
mich endlich wie hinaus sorge es mich
hin und wieder durch diesen tunnel
europa läuft und ich kam dann auch
wieder in diesem 3
in den himmel ragte ein und sah wie ich
eigentlich auf die erde fiel
ich sage immer größer wurde und ich dann
mit meinen gefühlen zu haus einem in
einem bett landet eigentlich überhaupt
nicht da wo ich eigentlich sein sollte
ich mein körper lag in der schule aber
gefühlt war ich wie zu hause in meinem
bett der wecker klingelte ich schaute
den weg raus aus ging dann den weg der
schule entlang und öffnete die tür in
das haus des schulhauses und in dem
moment erwarte ich eigentlich wird in
meinem körper und ich stand auf und kam
noch und war eigentlich wieder dabei mir
aber drumherum war natürlich immer noch
dieses durcheinander
was ich allerdings ist inzwischen seit
etwas beruhigt hatte das stellung
gefahren eines stuhl wenn es mit eines
mitschülers habe sich auf peter linke
stellt und das auch wieder da und die
lehrerin einer anpassung für eines der
öffnete das fenster runter dann zu mir
ist mich zum fenster hin und sagte du
musst luft schnappen damit du wieder
sauerstoff quixote und ich sagte nein es
geht mir gut ich war er wieder bei
sinnen ich wusste ja aber ich bin ich
weiß ja dass ich in der schule war ich
fühlte mich auch wieder gut und sie nein
du musst jetzt ans fenster
irgendjemand hatte vonn in der
zwischenzeit ein hauswart gerufen
und wer war dann in zwischenzeit auch
aufgetaucht und die lehren sagt ihm ruft
die eltern an
jemand muss dass kinder holen der
hauswart sagte dann wächst ja draußen
auf die schulbank damit aus man kann bis
die hand bekommen und ich wollte nicht
ich mir ging es gut ich wollte
eigentlich weitermachen mit dem
unterrichtung und ganz normal
weitermachen bis anhin nein ich durch
bin nicht sie legte mich draußen auf die
schulbank ich musste dort warten ist
meine eltern kommen
ich versuchte der lehrerin zu erklären
was ich erlebt hatte
auf dem haus war und ich sagen alle nein
nein du hast so zu wenig sauerstoff
gekriegt das ist fantasie was zu
erzählen
es bleibt jetzt mal ruhig dann kam meine
mutter und ich versuchte meine mutter zu
erklären was los ist und meine mutter
sagte ja ist okay ich weiß dass du ein
wenig anders text ob das nicht nur
fantasie aber ich wusste das ist nicht
wahr dass sie das was ich erlebte das
kann nicht fahren das ist ein
und selbst wenn es so wäre und dann ist
das so eine eine starke empfindung die
kann man nicht einfach wegdiskutieren
mit erkannt dass das geld nicht das
haben sie eine art oder fahren
scheinbar eine lange zeit erlebt in der
geistigen welt aber im jahr verteilt
sind sie nicht lange zeit bewusstlos
gewesen nein erklären sie sich das es
gab eine zahl neuer zeitverschiebung man
eigentlich physikalisch weiß man dass
das ist so nicht gibt wie man dass man
hier kennt es war wenn man so will eine
art zeitsprung in eine andere dimension
und dann die anders läuft die eine
andere zeit phase hat und dann
eigentlich wieder ein zeitpunkt zurück
in die in die zeit die ich je war
wie lange ich aber dort lag weiß ich
nicht vermutlich nicht allzu lange
was für eine villa konnte diese nach
oder fahren auf ihr weiteres leben im
ersten moment eigentlich gar nicht so
viel weil ich hatte mal eine andere
wahrnehmung saga ist da beispielsweise
auf dem friedhof aber ich hatte diese
intensive führung die sie mir
versprochen hat und ich hatte die da
waren eigentlich ein wesen bei mir dass
mir den weg zeigte aufzeigte sehen sie
ist es lösen oder spiel und dieses ist
zum teil essig tal war wurde ich mit
ihnen astral form kam ich mit ihm in
berührung dann sage ich sind von dieses
lichtgestalt ist so lang
jetzt schon harte da konnte ich mit ihm
kommunizieren mit ihm sprechen
aber sonst im alltag eigentlich ist es
mehr eine eine manchmal stimme die ich
im kopf habe
aber manchmal auch nur symbole oder
botschaft in form von worten die passen
auf eine frage stelle oder wenn ich
nicht weiter kommt dass ich botschaften
bekommen von symbolen von mustern von
schrift von schriftzügen es ist allein
eine art inneres gefühl eine art immer
dafür und ich habe sie haben vorhin
erwähnt dass die geistwesen wahrnehmen
können an beispiel auf dem friedhof
können sie das nacherzählen
für mich war seit jeher und auch jetzt
ist der friedhof
ich kannte nicht nachvollziehen was die
menschen an einem friedhof eigentlich so
toll finden
für mich war auch nie ganz klar wie soll
man auf einem friedhof stil sein muss
bedächtig und trabi in trauer war für
mich der friedhof nichts anderes als
eigentlich eine art kunstform
kunstobjekt sagt toni grabsteine und
eigentlich nichts anderes aus ich sag&#39;s
mal tote knochen weil die eigentlichen
seelen die eigentlichen wesen diese
nicht dort die leben nicht dort die sie
besuchen den friedhof eigentlich genau
wie wir weil das wahrscheinlich die
einzige verbindung ist überhaupt in
ihren angehörigen zu kommunizieren und
ich musste dann regelmäßig meinen eltern
die üblichen sonntag ich ein spaziergang
auf dem computer verbringen weil eben
nein meine physischen eltern auch einen
bezug haben den ich nicht nachvollziehen
kann so zum friedhof und an einem diese
sonntag lachte ich wieder einmal auf dem
friedhof was natürlich überhaupt nicht
gerne gesehen wurde
ich danke auch den schmetterlingen
hinterher dabei traf ich dann auf eine
frau einfach eine alte frau
die stadt von einem grab sie lachte mich
an und sagte hey
kannst du nicht zu bekommen und ich
dachte ja klar endlich mal jemand der
viel lacht auf dem friedhof nicht wie
die nicht via lernten wäre die idee zum
laufen und sagt dass sie nur schau mal
die blumen auf dem grab
die sind doch alle verwelkt magst du
nicht wasser wohnen dort hat den brunnen
nicht ab sagte die heute sowieso richten
nicht selbst hast du zwei jahren wie
wieso so liegt jetzt fremden gräben
wasser bringen nicht auf das nicht mein
vater bin nicht für leute haben wenn ich
nicht hier die gräber berühren und sie
sagte ich bin so einer aus der schwache
frau ich kann die gießkanne nicht tragen
ich kann das wasser nicht schöpfen sei
doch so leben und macht das für mich die
behinderungen brauchen dringend wasser
ok ich gemacht er ist ich heute die
gießkanne fürst dass sie und die blumen
und dann kam eine ältere an ein anderer
herr und fragte mich was machst du hier
sagt er die frau neben mir haben mich
gebeten wasser zugegeben den blumen sind
verwelkt das sagt ich hatte blumen sind
verwirrt aber welche frau welche frauen
sprichst du kind ja von der frau die
neben mir stellt da stellt sich doch
siehst du es nicht
ich sehe keine frau da steht niemand
aber okay die blumen brauchen was aber
alles stellst du mit der gießkanne
wieder zurück ich war ziemlich verliebt
und die frau lachte mich an und sagt du
machst das gut
und dann hörte ich plötzlich mein vater
rufen und man dann musste ich auch weil
das war nicht wirklich dabei aber nicht
toll
er durfte nach mir und ich nahmen die
gießkanne stellt dass sie auf den grund
und rannte dann zum vater dafür hat was
hast du gemacht und ich sagte da schau
ich habe da schon auch geholfen den
wohnungen und wasser zu geben sie hat
mich darum gebeten und er sagte da ist
keine frau ich solle bitteschön nicht
schon jetzt und blödsinn erzählen wie
sagte doch und
für mich und dann mag die frau als sie
als kind solche warmen monaten da war es
verständnis da war es nicht sehr groß
hat sie das belastet das kind weniger
aber dann eigene pubertät
ich meine ich habe ja auch gesehen dass
die anderen kinder am anfang kommt name
sieht das vielleicht noch ernst und die
eltern wollten und jetzt ich wurde desto
weniger wollte ich nicht ausgenommen
ich wollte gehen obwohl teilweise sogar
gequält
man habe noch steine nach mir geworfen
man hat mich bespuckt war angezogen und
der schule wollte ich eigentlich immer
als außenseiter bezeichnet doch schon
ich eigentlich gar nicht wusste mich so
naja ich mal mit der pubertät ist man
auch so schon beschäftigt mit sich
selber und dann noch dass ich kann mir
eine große krise teilweise starke
depressionen und dann kam diese
sehnsucht auf diese sehnsucht nach zu
hause leben und diese anders wert und
das waren stieg seit ich mich dann
anfang angefangen hat zu belasten
ich dachte was machst du hier und aber
gleichzeitig hatte ich trotz allem immer
wieder die führung bei mir gesagt es ist
alles okay wir sind beide auch wenn es
nicht einfach ist weil das heißt nicht
dass alles einfach und läuft kann ist
nun mal mein führung auf dem weg in das
ist denke ich verstehe ich sehr viel
stärker sehr viel schlechter
und eigentlich wollte irgendwann jemand
auch dazu gehören und dann ich wollte ja
auch einfach mal vielleicht einmal
erleben was eigentlich die die anderen
menschen so leben was man macht als
teenager in den ausgang gehen wie das
halt so ist und das dilemma ist nur
irgendwann kam dann der punkt
was ich sage sind auch der was wirst du
eigentlich und hier hatte ich dann die
22 dann entschieden ja jetzt lange ich
hab keine lust braucht diese geister
bleibt mir bleibt von mir weg bis zum
nächsten rat akzeptierten sie das auch
und die ich ging dann interessierte mich
dann auch dann noch für informatik als
eigentlich kann aber auch nichts mit
geist besonders wohl logisch und
abstrakt
da konnte ich mich dann lange zeit daran
festhalten
gleichzeitig aber war ich mir das jetzt
bewusst dass ich doch dann wenn man
deine fähigkeiten genutzt habe rein
spielintelligenz und wissen eingeflossen
ist von der anderen welt auch wenn ich
es gar nicht da wir wussten wie ist die
situation heute haben sie die mit den
geistern wieder ihren frieden gefunden
ich habe meinen mit dem geiste für ihn
wichtig vorher allerdings christi nicht
ganz einfach von statten
die waren natürlich auch nicht so ganz
einverstanden damit
da geht sie zurück hat eigentlich einen
auftrag die bedingungslose liebe auf die
erste zu bringen und dann geht sie in
die informatik endlich logik und
bedruckt dort auf meine seele moderne
stärker dann auch 20 12 das eigentlich
allgemeine transformationsphase wie man
so schön sagt man auch für mich speziell
transformationen ich brach zusammen
komplett und musste dann hinstellt
hinsetzen und sagen so geht es nicht
mehr weiter
also wie dann wenn ich so nicht mehr
weitermachen kann wie wir es angehen da
muss etwas anderes kommen und da fand
ich eigentlich wieder den zugang zur
spiritualität wieder den zugang zu mir
und dann kamen auch die bewusste
bestimmen die geister wieder zu rücken
sagt so endlich hast es kapiert und
jetzt mach mal in diese richtung
mal vorwärts und ich bin seither merkel
strand mich weiterzubilden als
heilpraktikerin und auch spirituelle
beraterin mit dem ziel eine eigene
praxis um eigentlich auch dem gerecht zu
werden meine aufgabe einer seelischen
aufgabe gerecht zu werden nicht aus dass
ich auftrete das was man als dreher das
job bezeichnet sondern eigentlich meine
seele aufgabe
aber jetzt herzlichen dank für das
gespräch