{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ck8QZlD1hOA","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Die Nahtoderfahrung von Frau Nicole Aeberhard (Subtitles en fr) ","mylang":"de"}
Frau Eberhard sie erlebten im Jahr 1990
einen schweren Autounfall und erlebten
dabei eine Naht oder Erfahrung wir haben
sie das erlebt es war so ich war mit
meinem Freund im Ausgang und auf
Nachhauseweg so um zwei drei Uhr morgens
haben wir uns im Auto gestritten und
irgendwann werde ich ihn auch habe ich
mich zurückgelehnt wollte schlafen
und irgendwann merke ich wie er mich an
arm fasst und sagt zu mir
Nicki jetzt drei jetzt hilft nur noch
beten und ich denke mir so was quasselt
der jetzt macht die Augen auf und dann
sehe ich den Baum und dass wir mit dem
Riesen Tempo auf den zu rasen
aber im selben Augenblick wo ich den
Baum gesehen habe und gewusst habe dass
wir jetzt da nicht dran vorbeikommen
oder ja dass wir jetzt da rein knallen
werden da hat sich wie das Zeitgefühl
ausgeschaltet also es war dann plötzlich
so
ich schätze mal es wäre ein Brei
höchstens vier Sekunden gewesen bis wir
da rein geknallt sind aber mir gingen so
viele Sachen durch den Kopf dass ich
dachte das muss mindestens zehn Minuten
gewesen sein weil ich kann mich erinnern
ich habe gedacht so oh naja das
Überleben wir wahrscheinlich nicht
es war mir irgendwie auch egal
obwohl ich ja eigentlich gerne lebe
ja und dann irgendwann
habe ich mir noch Gedanken gemacht über
meine Eltern und dachte oh mann schon
wieder im immer ich ja und irgendwann
kam dann der Aufprall dann habe ich
vielleicht ein zwei Sekunden war ich wie
also habe ich nichts gesehen aber ich
merkte dann wieder wie es uns zurück in
einen Autositz zurückschmiss dass ihr
etwas auf mich rauf fiel im riesen Lärm
also Glassplitter kann wie ein Regen
ja und wo ich die Augen aufgemacht habe
war mein Freund der lag so auf mir drauf
also noch ein Teil von ihm war auf dem
Fahrersitz der Rest war über mir
und ich wollte ihn auch wecken weil ich
hatte erst Angst erst tot und dann habe
ich ihn geschüttelt und hat gesagt Du
wer noch wach auf
und der hat nicht reagiert und dann habe
ich es noch mal gesagt und da habe ich
gemerkt oh ich kann gar nicht mehr
einatmen und dann habe ich nur noch mit
dem Rest in der Lunge von der Luft sagen
können scheiße ich kriege keine Luft
mehr
ja und dann ging dann die Beifahrertür
ging auf jemand hat mich rausgezogen auf
dem Boden gelegt und da wurde da wurde
mir dann irgendwie bewusst ja das war es
jetzt aber es war mir völlig egal und in
dem Moment bekam ich auch das Gefühl
dass meine Großmutter jeder Mensch hat
so eine eigenen Geruch und eine
Ausstrahlung und ich hatte immer das
Gefühl die steht hinter mir ich lag zwar
auf dem Boden aber ich hatte das Gefühl
die ist hinter mir
und in dem Moment kam dann auch mal also
mein Freund ums Auto gerannt und da
bliesen ja dann Luft
runter und das hat höllisch weh getan
aber da hatte ich dann wieder ein
bisschen
weil die Lungenflügel die wurden
zusammengedrückt vom Aufprall und haben
sich nicht mehr auseinander habe ich
nicht mehr mit dem Atem auseinander
gekriegt er hat mir dann Luft
runtergeblasen und dann hatte konnte ich
hecheln wie ein Hund also so
mehr ging nicht aber ich konnte also ich
hatte zumindest die Chance jetzt ums
Leben zu kämpfen weil ich habe
eigentlich aufgegeben weil ich dachte ja
als ersticke ich hier und ihre
Großmutter war zu diesem Zeitpunkt schon
verstorben sie war zwei drei Monate
zuvor sie am Krebs gestorben aber sie
haben gesagt sie haben ihre Gegenwart
gespürt definitiv also ich hatte ihren
Geruch ich hatte ihre Ausstrahlung ich
wusste dass sie es ist weil es ist ich
fühlte mich obwohl ich ja einen
Ausnahmezustand war fühlte ich mich gut
ich hatte keine Angst obwohl ich wusste
so wie die Menschen reagiert haben um
mich herum du machst jetzt hier einen
Abflug also du wirst jetzt
wahrscheinlich sterben sie hat gesagt
ihr Freund seid zu ihnen gekommen aber
vorhin haben sie gesagt der Freund sei
auf ihnen gelegen genau der wurde aber
sind wach in der Zwischenzeit wo sie
mich rausgezogen haben wurde der wach
und ist dann ums Auto rum weil
unterbewusst hat er das irgendwie
wahrscheinlich noch mitgekriegt dass ich
nicht einatmen kann und der hat auch nie
der hatte zwei gebrochene Kniescheiben
und es ums Auto rumgerannt also und hat
mir die Luft runtergeblasen und dann
habe ich von ihm nichts mehr gesehen und
dann kam dann ein Mann der hat dann
gesagt ja wir haben Krankenwagen der
Hubschrauber wird kommen und das war ja
in Arbon drin also Dorf drinnen
und wir müssen damit 80 bis 100 km/h
rein geknallt sein also der hat auch
voll Gas gegeben wo er nicht 50er Zone
war
ja und dann ging alles irgendwie wie in
Zeitlupe also ich habe ein paar
Gesichter gesehen aber das einzige was
immer präsent war war meine Großmutter
und dann hörte ich wieder Krankenwagen
kam irgendwo hat noch ein Reisebus mit
ganz vielen Leuten angehalten und da kam
dann Menschen mit Jacken die sind auf
mich raufgeworfen haben weil sie dachten
ich friere und ich dachte mir so Gott
ich kriege so schon keine Luft und die
packen mir jetzt noch so eine Menge
Jacke also Jacken auf mich drauf
ja und irgendwann kam dann die Sanitäter
und die haben dann gesagt ja wir packen
die jetzt ein fahren die aus dem Dorf
raus und da wird der Hubschrauber sie
dann übernehmen
und dann habe ich dann alles einfach mit
mir passieren lassen ich habe mich auch
irgendwie ich hatte keine Angst
eigentlich komisch ist halt die wirklich
keine Angst ich hatte auch nicht riesige
Schmerzen obwohl ich wusste da ist eine
Menge kaputt gegangen
ja und dann irgendwann hatten die mich
eingepackt mit mir losgefahren und dann
kann ich mich noch daran erinnern dass
der eine Sanitäter ein Funkspruch
gekriegt hat vom Hubschrauber die werden
jetzt parat zu mich aufnehmen und der
hat dann zurück gesagt wir fahren die
direkt nach St Gallen weil umladen
überlebt die nicht mehr und dann sind
die mir direkt nach St Gallen gefahren
und ich hatte immer das Gefühl also ich
habe alles mitgekriegt was die geredet
haben und ich muss dazu sagen Sanitäter
sollten vielleicht ein bisschen darauf
achten was sie so reden über über den
Patienten auch wenn Sie das Gefühl haben
der ist vielleicht bewusstlos oder
kriegt nichts mit wir kriegen alles mit
ja und die haben dann über mich geredet
ich meine ich war 18 und die waren
vielleicht 25
wäre halt schade um die und ich dachte
mir so hallo ich bin hier und lebe was
redet ihr davon wegen wenn ich schade
und so ich komme ja wieder
ja und wo man dann im Krankenhaus
angekommen sind in St Gallen habe ich
bemerkt dass die Präsenz von meiner
Großmutter weg ist und ich fühlte mich
da aber auch sicher weil ich wusste ja
ich bin jetzt im Krankenhaus hier werden
die gucken dass dass sie mich wieder
irgendwie zusammen flicken oder
ich hatte irgendwie das Vertrauen dass
es gut ist und dann wurde ich dann
reingeschoben an alle möglichen Sachen
angeschlossen
die Pfleger und die Ärzte waren etwas
hektisch aber ich selber war völlig
ruhig und dann habe ich den Herzmonitor
gesehen
wo meine herbsttöne aufgezeichnet wurden
ja und irgendwann wurde das irgendwie
unregelmäßig und dann habe ich mich
darauf konzentriert weil ich dachte so
oh oh
nicht gut und dann war dann
Herzstillstand also da war dann die
flache Linie und ich dachte mir so Gott
bin ich jetzt tot habe mich aufgesetzt
fühlte mich plötzlich super wohl also
ich hatte keine Schmerzen mehr ich hatte
das Gefühl ich kann atmen wieder weil
das war eigentlich das
beängstigste dass ich fast keine Luft
gekriegt habe und da war es dann
plötzlich alles gut ich hatte keine
Schmerzen gar nichts
und ich dachte noch warum reagiert
keiner auf mich also weil die müssten
sich ja denken hey super die sitzt
wieder und der geht&#39;s gut die kann gehen
und dann habe ich dann neben mir einen
Arzt gesehen also ich dachte er wäre
Arzt weil er war so gekleidet ungefähr
um die 55 60 Jahre schätze ich ihn und
guckt den an und sagt zudem so bin ich
jetzt tot und dann hat er so eine
Ausstrahlung gehabt ich kann das kaum
erklären der war voller Liebe für mich
obwohl er mich nicht kannte und sagtest
du zu mir nein nein so schnell lassen
wir sie hier nicht weg und ich dachte
mir so wie
und wo ich den noch angucke merke ich so
dass ich gar nicht Sitze sondern dass
ich mich da hinten noch liegen sehe und
da habe ich dann im mulmiges Gefühl kurz
gekriegt quasi oh
wie geht das denn also da liege ich und
hier sitze ich
und dann ging mir ganz viel durch den
Kopf und lustigerweise hatte ich auch
das Gefühl dass ich so
umhüllt war mit einer Liebe mit einem
Verständnis egal was ich mich gefragt
habe ich hatte die Antwort schon bevor
ich gefragt hatte also es war so als
wäre mein Kopf riesig offen und hätte
irgendwo überall so wo er irgendwie
alles abzapfen kann was er wissen muss
und dann kam mir meine Mutter in den
Sinn und ich wusste wenn ich jetzt
sterbe und gehe da dreht die durch weil
sie ist ein ganz lieber Mensch und sie
hat immer Angst dass irgendwie ihren
Kindern was passiert und wer meine
Geschichte kennt bei mir sowieso
und da dachte ich nein das kann ich
weder ihr noch meinen Geschwistern antun
weil die Leben noch zu Hause
und dann habe ich den Mann auch wieder
angeguckt und irgendwann habe ich dann
bemerkt wie eine Frau also Ärztin mit
den Elektroden
vom wie heißt das
defibilium Gerät für Herzstillstand zum
mit dem Schocker quasi zu mir kommt mir
das Zeug da auf die Brust klebt und ich
gucke den an und sagst du ja wollen die
mich jetzt umbringen weil ich wusste
wenn ich jetzt einen Stromschlag Krieg
wenn ich ja noch lebe bin ich eine Art
tot und der hat so eine ganz ohne Worte
hat er mich in hat er mir an die Augen
geguckt und hat gefunden nee einfach
ganz ruhig liegen bleiben es wird alles
gut und ich bin eigentlich ein Mensch
der sehr misstrauisch ist und ich kenne
den ja gar nicht aber ich habe den
wirklich vertraut weil ich wusste der
hat mich total lieb
so wie ich bin der der kennt mich
irgendwie obwohl ich ihn nicht kenne und
dann habe ich dann bin ich dann habe ich
mich zurückgelegt und in dem Moment ist
dann auch der Strom also ich habe die
Ärztin noch Routen hören Schuss und in
dem Moment gab es ein riesen also ein
riesen Lärm in mir drin und das nächste
was ich weiß also auch ein Schmerz
das nächste was ich dann wieder bemerkt
habe war dass ich
aufgewacht bin auf der Station weil sie
da so da saßen haben sich hinter sich
den verletzten Körper gesehen also ja
also ich habe mich auf dem Bett wo ich
lag aufgesetzt aber mein Körper lag da
mit geschlossenen Augen und das habe ich
aber erst gesehen wo ich mich mit dem
Mann unterhalten habe auch auf eine ganz
komische Art und Weise also ich habe
geredet und er brauchte gar keine Worte
der hat mir das wie telepathisch
übergebracht also ich denke es war mein
Schutzengel oder
keine Ahnung aber in dem Moment war ich
davon überzogen das ist ein Arzt diese
Person haben sie zuerst als Arzt
identifiziert also ich war davon
Überzeugung dass das sehr ein Arzt ist
der ins Krankenhaus gehört und war als
ich aufgewacht bin auf der Station hatte
ich auch richtig das Bedürfnis den
Menschen kennenzulernen weil ich mich
bei ihm bedanken wollte dafür dass er
mir diese Geborgenheit und Sicherheit
vermittelt hat dass ich gar keine Angst
hatte
und ich konnte noch immer nicht gut
reden weil ich fast keine Luft hatte
also habe ich dann angefangen zu
kritzeln und habe dann dem Arzt bei der
Visite den Zettel mitgegeben wo ich
drauf geschrieben habe ich möchte gern
den Arzt Kennenlernen der in der
Notaufnahme rechts von mir stand also
neben dem Bett
habe kurz beschrieben wie er aussieht
wie Alter ungefähr wäre und er hat den
Zettel dann auch mitgenommen hat gesagt
da werdet sicher kundigen und dann
ja dann hat er dann bei der nächsten die
kam ja öfters weil ich so schwer
verletzt war
kam er wieder und sagte er werde im
Nachmittag noch mal kommen in Begleitung
von einem anderen Arzt und da habe ich
mich super gefreut weil ich dachte ja
ich kann den Danke sagen und also sagen
zumindest einfach
im ja in eine Möglichkeiten danken und
dann kamen die Nachmittag auch aber ich
war dann super enttäuscht weil das war
nicht der Mann den ich gesehen habe und
der hat sich dann als
krankenhauspsychologe vorgestellt und
hat mir dann erklärt ja wissen Sie sie
waren da bewusstlos und Sie können da
gar nichts gesehen haben oder gehört das
hat ihnen hier
vorgespielt sie hatten auch
Herzstillstand von zweieinhalb Minuten
und den Menschen den gibt es gar nicht
da könnte auch keiner stehen weil da
gleich die Bahn wäre und so und ich habe
dazu gehört und gedacht so sorry aber du
hast keine Ahnung ich habe den ja
gesehen ich habe den gespürt ja
irgendwann habe ich dann auch gehört
aufgehört irgendwas
zu erwähnen weil ich gemerkt habe die
glauben mir gar nicht ja und dann war
das für mich ein Erlebnis dass ich dann
für mich anfangs auseinander pflücken
muss ich hatte ja Zeit ich lag ja da
ziemlich lange
und da wurde es mir bewusst dass ich
wahrscheinlich
dadurch dass ich ja mich auch aufsetzen
konnte dass alles nichts mehr weht hat
dass ich Luft kriegte und da war ich mir
bewusst okay du warst schon Schritt
drüben also
ich habe jetzt nicht Gott oder ein Engel
oder und Tunnel mit Licht oder irgendwas
gesehen wir haben einen
außerkörperchen Zustand oder ein Teil
außer Körper und Zustand erlebt und eine
weiß gekleidete Person gesehen also ich
dachte er wäre Arzt und ich habe mir
auch gesagt wenn ich mir in meinen Kopf
sich irgendwas eingebildet hätte von
wegen da steht jetzt ein Engel oder
irgendwas dann hätte er auch ganz anders
ausgeschaut sie hatten schon als Kind
ein besonderes Erlebnis als ihre
Urgroßmutter starb können Sie davon
erzählen also es war so
dass ich
geschlafen habe
und dann hörte ich es bei uns in der
Wohnung an der Haustüre klingeln
und wie man das als Kind macht denkt man
sich ja die Erwachsenen stehen dann
schon mal auf und gehen die Türe öffnen
dann habe ich mich gewundert dass da
niemand hingeht bin aufgestanden und bin
zu Haustüre gelaufen und habe dann
gezögert weil ich dachte ich war zehn
und dann hörte ich meine Urgroßmutter
mich rufen beim Namen macht die Tür auf
und da dachte ich gerne klar habe
aufgeschlossen und dann stand im Flur
also Treppenhaus von einem Block in dem
wir gewohnt haben standen Sarg
und das hat mich ein bisschen erschreckt
und dann habe ich ihre Stimme wieder
gehört und dann hat sie nur gesagt mach
auf ich will dir keine Angst machen aber
ich soll reinschauen
dann habe ich den Sarg geöffnet und da
lag sie ganz friedlich drin als würde
sie schlafen und dann hat es sie noch so
ein Gänseblümchen Kränzchen um die Stirn
gewickelt
und das hat mich erschreckt und ich habe
einen Deckel wieder zugemacht bin
reingerannt habe die Tür zugeknallt ins
Bett unter die Decke und habe mich
gefürchtet und dann habe ich sie wieder
gehört da hat sie sich entschuldigt und
gesagt du ich wollte dir keine Angst
machen ich wollte Dir nur sagen dass ich
gegangen bin und dass du egal wo ich was
dir am Leben passiert oder wo du auch
bist wenn du mich brauchst dann
kannst du mit mir reden also ich werde
dich ich werde immer bei dir sein aber
ich muss jetzt gehen
und dann war ich ein bisschen traurig
weil ich glaube da begriffen habe dass
sie gestorben ist und bin dann
eingeschlafen oder gar nicht aufgewacht
ich kann es nicht sagen auf jeden Fall
am Morgen bin ich dann aufgestanden bin
in die Küche da war meine Mutter mein
Stiefvater meine Schwester schon am
Tisch weil ich bin da Langschläfer bei
uns in der Familie gewesen
ja und dann bin ich da rein gelaufen und
habe gesagt die orosmutter ist gestorben
da hat mich meine Mutter angeguckt und
gefunden was redest du für Unsinn Kind
sowas macht man keine Scherze und jetzt
setzt sich hin ist was nachher gestern
die Schule
und ich dachte mir dann so okay
hat dann mein Frühstück gegessen bin in
die Schule gegangen ein bisschen traurig
war ich den ganzen Morgen
und dann bin ich nach Hause gekommen am
Mittag und dann hat meine Mutter schon
Mittagessen gemacht und wir haben uns
alle einen Tisch gesetzt und ich habe
schon gemerkt die Stimmung ist irgendwie
komisch
ja und dann war es dann so dass sie nach
dem Essen gesagt hat sie müsste mit uns
noch reden sie müssen uns etwas sagen es
sei ein bisschen traurig aber unsere
Urgroßmutter sei verstorben in der Nacht
und in dem Moment
ja hatte ich so eine innere Genugtuung
dafür dass ich am Morgen halt den Angies
gekriegt habe sowas redest du für Unsinn
ja und dann war das so und dann an der
Beerdigung
war dann auch mein richtiger Vater da
und der hat sich zu mir gestellt und ich
habe ihn dann erzählt du hör mal ich
habe das geträumt und habe ihm die ganze
Geschichte erzählt und er war dann nach
der Beerdigung war ja auch am anstehen
zum noch mal in den Sarg gucken und er
blickt so rein und in dem Moment guckt
er mich an mit einem Blick wo ich genau
wusste sie hat dieses Gänseblümchen
Kränzchen an
danach kam er wieder zu mir und hat nur
meine Hand genommen und der ist Aktivist
also er glaubt überhaupt nicht an
Übersinnliches null
aber bei seinem Blick
hat mir dann bestätigt und ich habe dann
auch noch gefragt sage ich so was hatte
sie genommen den Kopf und dann sagt aber
wie du gesagt hast Gänseblümchen sie sah
ganz friedlich aus als würde sie
schlafen ja das war so das erste
Erlebnis könnte man das wie ein
Klartraum bezahlen also ich habe nicht
gemerkt dass ich schlafe aber meine
Mutter hat auch gesagt dass sie nach die
Tür mal gehört hat also kann es sein
dass ich wirklich die Tür aufgemacht
habe aber wo sie rausgekommen
sah ja aus dem Schlafzimmer wäre nichts
mehr
Türe wäre zu gewesen ja aber ich glaube
ich habe das geträumt
wie hat die Senat oder fahren und diese
Erfahrung die sie als Kind hatten ihre
ihr Leben oder ihre Weltsicht
beeinflusst also ich muss sagen der
Autounfall war für mich eigentlich nur
der Beweis für etwas was ich schon
länger
angenommen habe also ich hatte ja ganz
viele Unfälle Sachen überlebt und das
war für mich dann einfach der endgültige
Beweis dass es nach dem Tod vom
körperlichen Tod nicht vorbei ist und es
lebt sich natürlich schon auf eine Art
entspannter weil man weiß
ja wenn dir was schlimmes passiert
passiert ja trotzdem nichts schlimmes
und aber auf eine andere Art und Weise
hat man dann auch das Wissen dass man
wenn man hier ist auch eine gewisse
Verantwortung hat wie man zu leben hat
also ich denke wenn man das nicht weiß
kann man sich vielleicht mal irgendwo
durchmogeln und denken ja sieht ja
keiner aber wenn man weiß dass man halt
auch von der anderen Seite beobachtet
wird dann tut man das nicht oder man
bemüht sich es nicht zu tun weil man
bleibt ja Mensch aber es ist schon also
ich habe keine Angst vorm Tod vom
Sterben schon weil ja man will ja nicht
krank sein und leiden aber vom Tod
selber habe ich gar keine Angst und wenn
dann höchstens dass man nicht das also
geleistet hat was sie von einem erwartet
haben in der Zeit wo man gelebt hat
herzlichen Dank für das Gespräch danke
Ihnen