{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=lE5-auSu-Oo","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Die Nahtoderfahrung von Frau Nicole Dron ","mylang":"de"}
Frau dron im Alter von 26 Jahren hatten
sie eine nato-erfahrung können Sie uns
etwas über die Umstände und die darauf
folgenden Geschehnisse erzählen
danke nun ich hatte diese NATO
derfahrung im Alter von 26 Jahren also
nach der Geburt meines zweiten Kindes
dann hatte ich drei Wochen nach der
Geburt eine sehr starke Blutung ich
wurde danach mit einem Blutdruck von 5
mmHg ins Krankenhaus eingeliefert am
nächsten Tag wurde ich dann operiert
aber letztendlich ist dann noch eine
weitere Blutung aufgetreten somit musste
ich mich einer notfallhysterektomie
unterziehen das heißt meine Gebärmutter
musste entfernt werden dabei hatte ich
dann diese Erfahrung weil mein Herz mit
flachem Elektrokardiogramm 45 Sekunden
lang still gestanden war und mein
Blutdruck weiter auf zwei bis drei mmHg
gesunken ist ich erlebte jedoch während
dieses Eingriffs den schönsten Moment in
meinem Leben wirklich den schönsten
Moment meines Lebens denn ich befand ich
da außerhalb meines Körpers
all das was mich ausmachte mein
wahrhaftiges Wesen befand sich außerhalb
des Körpers und ich hatte eine
Rundumsicht von 360 Grad ich konnte
überall Hinsehen nach allen Seiten auf
einmal vor allem hatte ich dieses Gefühl
es ist wirklich unglaublich ich fühlte
dass ich außerhalb meines Körpers weiter
existiere zum ersten Mal in meinem Leben
habe ich verstanden dass ich nicht
einzig und allein diesen Körper sondern
dass ich die Bewohnerin meines Körpers
bin dann hörte ich wie der Arzt und das
Pflegepersonal sich eilig umher bewegten
der Chirurg sagte schnell eine
Blutkonserve eine Krankenschwester
rannte um eine Blutkonserve zu holen
schnell eine zweite schnell eine dritte
später habe ich dann herausgefunden dass
ich die Blutbank der Klinik aufgebraucht
habe irgendwann sagte der Chirurg sie
stirbt mir unter den Händen
zuvor noch hatte ich Zeit gehabt mich
selber zu betrachten ja da lag ich nun
auf dem Operationstisch überall an
Schläuche angeschlossen ich war nicht
nur blass ich war wie ein Leichnam und
ich dachte bei mir Mädchen wie bist du
hässlich aber das war überhaupt nicht
wichtig weil dieser Körper da nur mit
einem Schneckenhaus vergleichbar war das
war nicht ich habe an meinem Mann und an
meinen Schwiegervater gedacht als ich
auf dem Weg in den Operationssaal war
mein Mann sagte da zu mir keine Bange
alles wird gut gehen wir warten im
Warteraum auf dich
nun ich denke an sie und sofort befinde
ich mich im Warteraum mir wird bewusst
dass ich durch Wände hindurchgehe völlig
ohne Bedenken weil man nicht die Zeit
hat sich irgendeines Geschehnisses
gewahrt zu werden es geschieht einfach
in diesem Warteraum sehe ich meinen
Vater und meinen Schwiegervater
umhergehen und ich merkte sehr wohl das
obwohl ich sie sah sie mich nicht sahen
dann winkte ich Ihnen zu ich versuchte
mit allen Mitteln mich ihnen bemerkbar
zu machen aber vergeblich hier muss ich
zugeben ich habe eine Art Verzweiflung
empfunden die Verzweiflung eines
Menschen der sagen möchte macht euch
keine Sorgen ich bin doch da aber der
dann von anderen wieder gesehen noch
verstanden werden kann und später dachte
ich es ist schrecklich für die Menschen
die tatsächlich tot sind dennoch
lebendiger als je zuvor aber zu spüren
dass die Umgebung sie für tot hält
natürlich bin ich nicht hier um wen auch
immer zu überzeugen sondern lediglich um
mit anderen zu teilen was ich erlebt
habe später habe ich dann natürlich
erkannt wie kann jemand je verstehen
dass ich durch Wände hindurchgegangen
bin aufgrund einer einfachen
schulbildung ist das nicht zu bewältigen
man muss sich mit der Spiritualität
Befassen mit der spirituellen Anatomie
des Menschen um diese besonderen
Erfahrungen verstehen zu können und so
gab es in diesem Wartesaal weder eine
Bank noch einen Stuhl später hat mein
Mann mir das auch bestätigt ich hatte
auch die Fähigkeit ganz in mir selbst
ruhend auch die anderen zu sein so war
ich sozusagen im Herzen meines Mannes
nicht in seinem physischen Herz sondern
vielmehr wusste ich alles was er dachte
ich wusste auch genau was er war was ihn
als Mensch ausmachte und dasselbe gilt
auch für meinen Schwiegervater
nur danach habe ich dann versucht meinen
Schwiegervater zu trösten und später
habe ich dann zu meinem Mann gesagt du
hast dir trotz allem nicht zu viel
Sorgen gemacht nicht wahr
aber nein ich war doch letztendlich nur
wegen einer kleinen Operation hierher
gekommen und das war&#39;s dann auch so war
er zuversichtlich aber mein
Schwiegervater er war älter hat sich
mehr Sorgen gemacht also wollte ich ihm
beruhigen und so legte ich meine Hand
auf seine Schulter aber meine Hand ging
durch seinen Körper hindurch so dass ich
mich gefragt habe was stimmt hier nicht
mit mir was geschieht hier mit mir ich
habe es nicht verstanden dann befand ich
mich in einem Abgrund von Dunkelheit von
stille ich hatte den Eindruck in einem
totalen nichts zu sein und das hat
vielleicht ich weiß nicht eine Sekunde
den Bruchteil einer Sekunde gedauert
ich kann es nicht sagen weil die Zeit
während dieser Erfahrung nicht mehr
existiert und da hatte ich dann
Gewissheit ich war tot und ich dachte
das war&#39;s dann Mädchen du bist tot aber
nein doch ich war lebendiger denn je und
obendrein war ich sogar tausendmal
intelligenter als ich es jetzt je sein
kann und ich erinnerte mich an das was
mir in der Sonntagsschule beigebracht
wurde als ich noch jünger war ich wurde
katholisch erzogen also
römisch-katholisch und uns wurde immer
gesagt dass wir bis ans Ende aller Zeit
leben bis zur endgültigen
Wiederauferstehung aber was will in
dieser Dimension dort das Ende aller
Zeit schon heißen tausend Jahre 10.000
Jahre eine Million Jahre Milliarden von
Jahren
das machte so keinen Sinn und dann mag
sein dass eine gewisse Angst mich
ergreift aber glücklicherweise habe ich
in der Ferne ein kleines Lichtpünktchen
aufblitzen sehen und ich sage immer
stellen wir uns doch vor in einer
tiefschwarzen Nacht zu sein und dann
plötzlich ein Stern so sind wir nicht
mehr alleine auf der Welt und mit voller
Geschwindigkeit wurde ich in dieses
Licht hineingesogen und ich erinnere
mich dass ich Lärm und Brummgeräusche
gehört habe ich habe dein Lichter
gesehen die ziemlich hell waren danach
entspannt alles um mich herum spürte ich
nun Präsenzen deren Gesichter ich nicht
sehen konnte aber sie waren für mich
dennoch sichtbar und dieses Licht hat
den ganzen Horizont eingenommen und
genau in dieses Licht rate ich ein und
ich kann Ihnen versichern dass es sich
dabei um den schönsten Moment meines
Lebens handelt den schönsten Moment in
meinem Leben weil es ist nicht nur Licht
sondern eine Liebe von welcher wir uns
hier auf der Erde keine Vorstellungen
machen können eine erfüllende Liebe eine
die Seele wieder aufbauende liebe dieses
Licht war ein Licht das nicht geblendet
hat ich bin heimgekommen ich war zurück
in meiner wahren Heimat ich war die
Liebe ich war das Leben und ich habe die
Bedeutung der Worte ich bin verstanden
denn dadurch dass ich meiner selbst voll
und ganz bewusst war bin ich alleinst
geworden ich kann das nicht erklären
alles war in mir ich war alles und alles
war in mir diese Vorstellung eine zu
sein und gleichzeitig auch alles das ist
etwas ganz Außergewöhnliches und diese
Liebe dort noch nie auf Erden habe ich
sie gefunden auch wenn ich das
außergewöhnliche Glück hatte mich
liebende Eltern zu haben einen Mann zu
haben der mich liebt ich habe Kinder und
Enkel die mich lieben aber das ist
nichts im Vergleich zu all dieser Liebe
die mich dort empfangen hatte das war
nichts
ich befand mich in einem schönen Garten
den man hier auf der Erde in dieser Art
nicht findet und wenn ich einen Grashalm
betrachtete sah ich dieses Licht in ihm
die Moleküle des Lebens in ihm ich sah
andere Farben Pastellfarben hier auf der
Erde gibt es sie nicht ich habe mich an
einen Bach gesetzt er war Licht Wasser
ich kann das nicht erklären und Klänge
wurden zu Farben und umgekehrt und für
mich fühlte es sich an als wäre ich
nicht bedeutender als eine Note in der
Musik als ein Grashalm ein Wassertropfen
ganz einfach weil ich nun das Leben
selbst geworden war so dachte ich dass
man eigentlich das Gegenteil von dem
macht was man tun sollte wenn man einen
geliebten Menschen verliert
ich meine die damit verbundene
Verzweiflung weil man sich sagt dass man
sich sicherlich nie mehr wiedersehen
würde und ich dachte mir wenn wir Wüsten
dass sie sich auf dem Weg ins wahre
Leben befinden was dann oder dass Sie
vielleicht bereits in diesem Leben dort
angekommen sind dann erinnere ich mich
auch noch dass ich Wesen gesehen habe
die ich auf der Erde noch nie gesehen
habe die ich aber wieder erkannt habe
ich habe ein Wesen gesehen dass auf mich
zu kam und natürlich hüpfte da mein Herz
vor Freude weil das mein kleiner Bruder
war meine Eltern hatten ein kleines Baby
von sieben Monaten verloren als ich elf
Jahre alt war und ich war irgendwie auch
seine kleine Mama denn ich hatte einen
fürchterlichen Schmerz darüber empfunden
wirklich einen entsetzlichen Schmerz
natürlich könnte man nun sagen aber Frau
dron wie können Sie sicher sein dass das
ihr Bruder ist zwischen den Wesenszügen
eines Babys und eines Erwachsenen
besteht ein großer Unterschied worauf
ich dann antworte dazu kann ich bei
Beweis erbringen ich weiß es mehr sage
ich dazu nicht auch wenn die ganze Welt
gegen mich wäre das hätte für mich
keinerlei Bedeutung ich denke dass es
sich dabei um eine Wiedererkennung von
Seele zu Seele handelt anders kann das
nicht erklärt werden nun ich fand mich
in seinen Armen wieder er war stark und
auch ich war es während in diesem
Wartesaal der Klinik meine Hand durch
die Schulter meines Schwiegervaters
hindurchging auch da denke ich nachdem
ich mich ein bisschen mit der
Spiritualität befasst habe dass wir in
ein und derselben Dimension waren und
dass das was nun meines Bruders Realität
ausmachte auch die meine war und dann
habe ich zu meinem Bruder gesagt wenn
nur Papa und Mama dich sehen könnten
kannst du dir vorstellen wie glücklich
sie sein würden und das nicht einmal in
Worten sondern da war eine direkte
Verbundenheit das heißt es war jenseits
aller Worte ich war er und er war ich so
einfach ist das
Kontakte zu mir ich kann das natürlich
nicht auf andere Art und Weise sagen
also er sagte dass er uns immer geführt
immer geliebt hat ich war sehr tief
bewegt weil ich begriffen habe dass
seine Liebe weit über eine menschliche
Liebe hinausging er liebte uns um
unserer selbst willen so war das nun ich
sah auch den Bruder meines Mannes mein
Mann hat als er 14 Jahre alt war einen
Bruder verloren der 25 Jahre alt war er
ist ertrunken was im Leben meines Mannes
und meiner Schwiegereltern ein Drama war
und er war auch dort er hat mich
erwartet
ich weiß nicht wie ich Ihnen das sagen
soll aber ich habe ein Wesen gesehen es
fühlte sich für mich so an dass sich
dabei um das ganze Universum in Form
eines einzigen Wesens handelt dass mir
zum Greifen nahe war dass sich selbst
nicht ausgewiesen hat aber dass wir in
unseren Herzen kennen dieses Wesen hat
mich gefragt wie hast du geliebt was
hast du für andere getan und
gleichzeitig sah ich tausende von
erhobenen Händen die flehendlich gehen
Himmel gerichtet waren ich wusste dass
dies die Menschheit war die gesamte
leidende Menschheit und was war es dass
ich für sie getan hatte
offenbar war ich nicht böse aber ich
hatte auch nicht alles gegeben wenn ich
später dann gefragt werde was für mich
nun diese Aussage bedeutet wie hast du
geliebt was hast du für andere getan
würde ich sagen wie hast du dich geliebt
wie hast du das Leben in dir und in
jedem menschlichen Wesen wachsen lassen
wie hast du es befreit und in Gegenwart
von jenem Wesen ist mein ganzes Leben
vor mir abgelaufen ich konnte ein Fazit
aus meinem Leben ziehen aus den guten
Aspekten aus den schlechten Aspekten
wenn ich etwas gut gemacht habe war ich
im Herzen des Menschen dem ich Gutes
getan habe und auch ich habe erhalten
was ich gegeben habe natürlich auch
umgekehrt auch andersherum und
gleichzeitig was beunruhigend ist es war
als ob ein anderer Teil von mir man
könnte es Seele dass selbst Bewusstsein
nennen das spielt keine Rolle dass
dieser andere Teil in mir in der Lage
war nicht zu urteilen sondern mein Leben
zu überdenken und zwar hinsichtlich
dessen was eigentlich hätte sein sollen
wenn ich immer liebevoll und Weise
gehandelt hätte
und da habe ich begriffen das liebe
Rechtschaffenheit bedeutet auch
Gerechtigkeit
zumindest Korrektheit dass es nicht
etwas zu bestrafendes gibt überhaupt
nicht es geht darum uns zu helfen so zu
sein wie wir wirklich sind das heißt
richtig zu stellen und ich sah auch die
Zukunft ich sah meine Kinder aufwachsen
ich war sehr stolz auf sie an einem
bestimmten Punkt wurde mir mein
zukünftiges Leben gezeigt ich sah meine
Schwiegereltern und meine Großmutter die
etwa gleichaltrig waren mit einem
Altersunterschied von drei Jahren ich
konnte sehen dass alle drei innerhalb
einer sehr sehr kurzen Zeitspanne
sterben würden im Abstand von drei
Wochen
also zwei der drei im Abstand von drei
Wochen das ist dann viel später auch so
gekommen am 27 januar 1981 ist mein
Schwiegervater gestorben drei Wochen
später am selben Tag einem Dienstag
starb meine Großmutter und am Jahresende
starb meine Schwiegermutter und dann sah
ich aber wenn ich sage und dann und dann
und dann ich kann nicht anders als
Wörter in ihrer Reihenfolge zu verwenden
auch wenn alles auf einmal da ist aber
in diesem Fall sind Worte machtlos so
etwas zu erklären
auch habe ich die Evolution der Erde
gesehen ich habe riesen auf der Erde
wandeln sehen ich hatte eine ganze Menge
von Informationen über Atlantis aber all
diese Informationen nun sind sie weg
aber ich weiß noch dass ich sie kannte
ich hatte eine ganze Reihe von
Informationen über die Erschaffung der
Erde ich wurde über Atlantis informiert
ich erfuhr dass überall im Universum
leben ist und wurde informiert dass
unsere Erde kein geheiligter Planet ist
die Bedeutung dessen verstand ich nicht
obwohl in jener Dimension hatte ich das
sehr wohl verstanden aber danach musste
ich erstmal wieder herausfinden was es
bedeutet in meinem sagen wir mal
alltäglichen Leben und weiter dass die
Erde erst dabei ist ein geheiligter
Planet zu werden
des weiteren wurde mir gesagt dass Gott
Stärke das Uhrwerk selbst und das Leben
ist und das alles was in Richtung
Einheit geht gut ist
ich wurde informiert dass Christus
Buddha und Mohammed auf den subtilsten
Ebenen an der Erneuerung der Erde
zusammenarbeiten wirklich auf den
subtilsten Ebenen und dass ich wenn ich
einmal sterbe nicht nach meiner Rasse
der Religion der Tradition welcher ich
angehöre gefragt werde wichtig ist nur
die wesensqualität eines Individuums
auch wurde mir die Zukunft der
Menschheit gezeigt und des weiteren
wurde ich informiert dass wir im Jahr
1968 Spitzentechnologie haben werden
aber das leider so etwas wie
Brüderlichkeit Gewissen nicht mit dieser
großtechnologie einhergehen was also
könnten wir jetzt dazu sagen
auch wurde mir das Risiko
veranschaulicht von all dem was
passieren kann wenn wir nichts daran
ändern dabei ist für mich das wenn
ausschlaggebend es ist entscheidend weil
es aufgrund unserer Freiheit an uns
liegt wie es weitergeht denn das ist
nicht etwas was unbedingt passieren muss
aber wenn wir nichts daran ändern können
all diese Dinge geschehen
nun es florierte im Jahr 1968
mir wurde eine Arbeitslosigkeit gezeigt
die sich über die ganze Welt ausbreiten
würde
ebenso erfuhr ich von einer Pest welche
über die ganze Welt hinweg wüten würde
und natürlich haben mich einige Leute
jetzt schon einige Zeit daraufhin
angesprochen aber Frau dron glauben Sie
nicht dass es sich dabei um es handelt
denn wir haben so etwas seit längerer
Zeit schon und jetzt sagen Sie zu mir
wir sind dabei ihr erstes Buch nochmal
zu lesen weil sie darin auf all das
Hinweisen glauben Sie nicht dass es sich
dabei um covit handelt es gab keinen
Namen ich werde mich nicht einmischen
hierzu kann ich leider nichts sagen
jedenfalls haben die Leute mich
daraufhin angesprochen und so habe ich
Tsunamis gesehen Erdbeben ich weiß dass
unsere Erde große Umwälzungen
durchlaufen wird und vor allem eine
Sache hat mich sehr betroffen gemacht
und zwar dass ich große Gewalt gesehen
habe die mehr und mehr zunimmt eine
immer stärker werdende Gewalt und so
weiß ich dass wir in unserer Zeit am
Scheideweg stehen und dass man
letztendlich sagen könnte dass alles
Unglück vermieden oder gemildert werden
könnte wenn wir in uns selbst ganz
einfach ein Werk der Liebe vollbringen
ist es nicht so
und was mich betrifft ich stelle meine
Erfahrung in den Mittelpunkt einer jeden
Religion mitten ins Herz jeder Religion
aber gleichzeitig jenseits davon das
heißt jenseits von jeglichen
Institutionen weil Christus wie mir
gesagt wurde und wie ich ihn verstanden
habe aber ich bitte zu beachten dass ich
nicht behaupte alles verstanden zu haben
was all dies darstellt
Christus war weit jenseits aller
Religionen es sollte dies die Fülle
Gottes in jedem menschlichen Wesen
darstellen damit ist alles gesagt ich
habe geweint als ich das begriffen habe
weil ich verstanden habe dass jeder von
uns einen kleinen Teil von diesem
Christus in seinem Herzen hat und so hat
er uns gebeten es gedeihen zu lassen
damit ist alles gesagt
denn in dem Maße in welchem wir in der
Lage sind in Liebe in Weisheit zu
erstarken bedürfen wir auch nicht mehr
all dieses Unglücks dass wir irgendwo
verursachen ich befand mich auch in
einer Stadt aus Gold Licht und
Edelsteinen es war herrlich dort habe
ich noch einmal mein Leben gesehen mir
wurden einige Details daraus gezeigt und
ich wurde gefragt ob ich drüben bleiben
oder ob ich zurückkehren wollte nun es
könnte einigen Menschen als
ungeheuerlich erscheinen aber ich hatte
nur die eine Sehnsucht drüben auf der
anderen Seite zu bleiben obwohl ich
einen Mann und Kinder hatte aber dennoch
wäre ich selber nicht von ihnen getrennt
gewesen sie wären auf der anderen Seite
in mir gewesen aber als ich danach
dachte und wieder ein wenig ins
menschliche Bewusstsein vordrang wollte
ich meine Kinder nun nicht zu weisen
machen ich wollte nicht dass sie leiden
noch wollte ich dass sie sich an einer
andere Mama als mich wenden
ich wollte dass mein Mann glücklich ist
aber bestimmt nicht in den Armen einer
anderen Frau mir wurde auch gesagt dass
ich zurückkehren werde und vieles von
dem was ich erfahren habe vergessen
würde weil es so sein muss
verärgert über diese Tatsache dachte ich
mir ah sie wollen dass ich viele Dinge
vergesse aber ich werde schon dafür
sorgen dass ich mir das dennoch merke
doch als ich aufwachte konnte ich mich
dennoch nur an Bruchstücke erinnern eine
Wand aus Edelsteinen wurde mir gezeigt
und ich wurde eingeladen einer dieser
kostbaren Steine in dieser Wand zu sein
natürlich weiß ich dass dies symbolisch
gemeint ist
es sollte zu einer vollständigen inneren
Wandlung einladen ich sah dann auch ein
Wesen auf mich zukommen und so weit
entfernt ich es auch gesehen habe ich
wollte mit diesem Wesen verschmelzen ich
weiß nicht einmal ob es ein Mann oder
eine Frau ist es schien mir beide
Energien gleichzeitig auszustrahlen
gleichzeitig verstand ich dass dieses
Wesen dort ich selbst war jedoch ich am
Ende aller Zeit verwirklicht auch möchte
ich sagen wenn wir auf der anderen Seite
sind wie schön wir dann sind jeder
einzelne von uns wir sollten das auch
den Kindern sagen anstatt von Todsünde
zu sprechen und so weiter natürlich
respektiere ich all das aber wir sollten
sagen halte dich an deinem Stern fest
vergiss nicht wer du bist denn in den
höchsten Ebenen deines Seins bist du
wunderbar du hast die Kraft für alles
du hast die Kraft um alles durchzustehen
selbst die schwersten Prüfungen du
kannst dich durchsetzen du hast in dir
die Kraft dazu
nun es ist aber auch eine Art geheiligte
Lektion der Demut denn ich konnte auch
den ganzen Weg sehen den ich auf Erden
noch gehen muss um das zu sein was ich
auf einer anderen Ebene irgendwo schon
bin es ist sehr schwer zu erklären sehr
schwer im Nachhinein weiß ich nun auch
dass ich meinen Bruder habe der sich von
uns verabschiedet hat indem er sagte
sagt Mama und Papa sie sollen meiner
Großmutter mütterlicherseits gegenüber
sehr nachsichtig sein wenn sie einmal
sterben wird meine Großmutter
mütterlicherseits hat ihre Tochter meine
Mutter angebetet aber auch ihren
Schwiegersohn zu dem sie sagte du bist
mehr als ein Sohn für mich und ich sah
dass es am Ende ihres Lebens nicht
Streit aber so etwas wie Missverständnis
geben würde
gleich als ich erwachte dachte ich das
ist nicht möglich das wird nicht
geschehen aber es kam dann doch so weil
meine Großmutter später an Alzheimer
litt so gab es dann so kleine Dinge die
meine Eltern verletzen die wir ihr
selbstverständlich nicht übel genommen
haben weil sie so gesehen nichts dafür
konnte aber sogar auch das hat sich
bewahrheitet
ich erinnere mich nicht daran meinen
Körper verlassen zu haben aber ich
erinnere mich daran dass ich durch
meinen Kopf wieder in meinen Körper
zurückgekommen bin es ist nicht sehr
poetisch was ich jetzt sage aber ich
hatte das Gefühl wie durch eine Socke
hindurch in mich hineinzugleiten für
mich war dies ein existenzdrama drüben
auf der anderen Seite war ich ich selbst
und ich war alles gleichzeitig und hier
komme ich nach Hause wie in einem Sarg
und nun war es zu Ende mit diesem Gefühl
alles in einem sein der andere wird
jemand anderes und so geraten wir
manchmal in Schwierigkeiten wohin gegen
wir auf der anderen Ebene ganz einfach
einzeln
ich musste mit ein paar leichten Klapsen
aufgeweckt werden und als ich erwachte
hatte ich eine Musik in den Ohren zum
Weinen schön von unglaublicher Schönheit
ich bin immer auf der Suche nach etwas
in der klassischen Musik oder der
sakralen Musik das so klingt wie das was
ich gehört habe aber ich suche
vergeblich vor allem kam ich zurück mit
einem Gefühl einen Moment der Ewigkeit
zurückzuholen der jedoch sehr minimal
ist im Vergleich zu all dem was ich
erlebt habe ich habe nur Bruchstücke
davon mitgebracht und das ist auch sehr
frustrierend weil diese Musik Fülle in
sich birgt sie vermittelt dieses Gefühl
nichts als eins zu sein mit dem Leben
mit dem Universum aber ich sage diesem
großen Leben danke dass ich diese
Erfahrung machen dürfte weil sich
seitdem alles verändert hat
was war danach aus ihrer Sicht die
wichtigste Auswirkung ihrer Erfahrung
auf ihr Leben
wenn man es in ein paar Worten
zusammenfassen kann würde ich sagen
haben sein früher war ich wie alle
anderen ich war im haben ohne es
wirklich zu wissen das heißt eigentlich
war ich nie ein sehr materialistischer
Mensch nein ich war immer offen für die
Spiritualität sogar in jungen Jahren
schon aber ich kannte diese Erfahrung
nicht ich hatte sie noch nie gemacht im
haben zu sein wer hat das gesagt es war
ein deutscher Psychotherapeut namens
carlfried Graf Dürkheim ich habe mir das
übrigens aufgeschrieben denn das haben
ist das Ego es ist Intelligenz und Wille
wenn diese durch Wünsche Leidenschaften
Emotionen verzerrt sind es ist der Teil
in uns der die ganze Zeit Bestätigung
braucht und da hast du es es ist eine
Illusion des Lebens
und ich würde sagen dass ich zuvor voll
und ganz mit einbezogen war aber nachdem
man diese Erfahrung gemacht hat
entschwinden all diese menschlichen Nöte
ich meine das sind menschliche Nöte jene
Illusionen diese entschwinden sie
vergehen wir sind dann jenseits von all
dem und ich befand mich in einer solchen
Fülle in vollkommener Freiheit was
eigentlich für mich dann erst dieses
seien das wahre seien ausmacht
und so hat diese Erfahrung in mir den
tiefen Wunsch geweckt nach der Wahrheit
zu suchen nach dieser Fairness zu suchen
dieser Wahrheit dort drüben die solchen
Reichtum mit sich bringt ich weiß der
einzige Weg dorthin führt über die Liebe
ihr Umgang mit dem Tod hat sich somit
zweifellos durch ihre Erfahrung
verändert
ich habe keine Angst mehr vor dem Tod in
dem Sinne dass wir uns oft vor dem Tod
fürchten weil wir Angst haben nicht mehr
zu existieren jetzt weiß ich zweifellos
dass es nur das Leben gibt und auch wenn
ich meine beiden Augen schließe wird das
Leben weitergehen
andererseits bin ich wie jeder andere
auch nur ein Mensch und habe Angst vor
den Leiden die dem Tod vorausgehen
können oder auch vor Senilität natürlich
aber ich habe keine Angst mehr vor dem
Tod denn das ist es dann was das Leben
eigentlich ausmacht wenn man weiß dass
man nicht stirbt denn dann wird das
Leben kostbar weil man weiß dass man
wiederkommt und man kommt wieder um in
einer gewisser Weise zu wachsen
was die Religion anbetrifft so sagten
sie sie seien katholisch erzogen worden
hat sich ihre Sichtweise auf den Glauben
oder die Religion danach verändert
natürlich ich würde sagen dass meine
Eltern in meiner Jugend zutiefst
christlich waren ohne deshalb so oft in
die Kirche zu gehen aber sie wollten
dass wir christliche Werte haben und so
bin ich mit diesen Werten erzogen worden
ich werde meine Religion niemals
verleugnen weil ich weiß dass sie viele
Heilige Schätze in sich birgt wie
sicherlich alle Religionen die Liebe
predigen aber aufgrund dieser Erfahrung
fühle ich mich nicht mehr als Gefangene
ich meine nicht als Gefangene der
Religion sondern als Gefangener einer
religiösen Institution und wenn man zum
Beispiel sagt außerhalb der Kirche gibt
es kein Heil macht das für mich keinen
Sinn weil ich in der großen Religion der
Liebe gebadet habe für mich gibt es nur
eine Religion und das ist Liebe und
diese große Religion beinhaltet ganz
einfach alle Religionen für mich hat
wahre Religion nichts mit Geschichte zu
tun und doch ist es gut die Werkzeuge
für die Glaubenssätze zu bekommen
aber jetzt habe ich meinen Glauben aber
das ist kein Glaube der uns auferlegt
wird sondern es ist der Glaube an die
Erfahrung
für mich ist wahre Religion der Weg der
von der Raupe zum Schmetterling führt es
ist der Weg der Transformation dabei
geht es nicht nur darum zu glauben
sondern darum das zu werden was diese
Wahrheiten auch verkörpern ich weiß dass
wir ich möchte nicht sagen gerichtet
werden ich mag dieses Wort nicht aber
dass wir entsprechen dem was wir aus
diesen Qualitäten gemacht haben gesehen
werden ob wir diese auch wirklich
verkörpern oder nicht das ist für mich
wahre Religion
vielen Dank Frau dron danke vielmals für
dieses Interview ich danke Ihnen auch