{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-5puPm85udo","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Die Nahtoderfahrung von Frau Noemi Schneeberger (subtitles en, fr) ","mylang":"de"}
frau schneeberger sie erlebten an 116
100-sieg einen abend oder fahren kam es
dazu dass ich ein paar mal im alter von
12 jahren habe ich einfach absolut
keinen sinn mehr gesehen lebt hier auf
erste und ich dachte einfach jetzt lust
dann hab ich das geklaut weil ich habe
mir das von paul nur überlegt und ich
hatte dort noch eine riesenmenge
tabletten gesammelt und denen ich wusste
dass die tödlich sind habe die
eingenommen
und dann habe ich sie dann habe ich ja
dann dachte ich jetzt ist gemacht und
dann habe ich meine freundin angerufen
und gesagt du ich hab jetzt gemacht mir
reicht es aber jetzt habe ich es
wirklich gemacht und ist sich ganz
schnell gekommen
sie war eingeweiht zu wissen ist ein
bisschen spazieren gegangen und habe ich
auch gemerkt wie es mir schwindet also
schwarz wird nicht mehr geht
sie habe mich dann ganz liebevoll in
mein bett begleitet und sich da gelassen
was auch noch was sie hat mir damals
noch geholfen zu entrichten ist doch
wurde und dann kommt dieses nein ich
möchte das doch nicht gemacht haben also
weil ich wusste dass umkehrbar
unumkehrbar und einer ziemlich zum
erbrechen gebracht und das könnte auch
sein dass da auch schon ein bisschen von
diesem diese gnade green war das ist
dann eben dass ich da nicht ganz das was
ich jetzt noch darum was haben sie hat
dieser art oder frau erlebt das kind
dann ganz schnell weil ich wirklich weg
und ich bin dann ungefähr 24 stunden
einfach da gelegen und hat in dieser
zeit
die tod ist erfahrung da plötzlich meine
seele körper los aber aus bewusstseins
vorgeschwebt also ich weiß da ist was
ganz dunkel und dann sehe ich einfach
aus wie die schwedt wie sie fliegt eine
art liegen sondern ortwig steuern und
waren landschaften wunderschöne berge
die schönsten informationen sehr perfekt
im licht so ein bisschen pastellfarben
und intensiv wahr ist auch es war ihr
wissen alles zugleich wie sonnenaufgang
sonnenuntergang mitten am tag helles
licht einfach es war so schön so sanft
und doch so stark und meine seele die
wusste was zu tun ist also eine
verbindung in ein in eine listen das
nicht mein wissen als neuem ist und auch
nicht schon gar nicht mein wissen als
zwölfjähriger sondern ein ganzes wort
wie der eigentlich wieder zurück bei dem
ich anscheinend vorher schon war weil
ich mich ja also ich eben nicht immer so
ein teil von mir vielleicht die seele
sich erinnert hat an dieses was muss ich
jetzt tun ja so als glaube ich die frage
kommt gar nicht auf ich liege ich
steuere in dieses licht in diese riesige
wunderschönes helles ist eigentlich wie
eine die sonne der sonnen was für mich
so und da drauf los ist meine seele
gesteuert
und ich wusste das ist heimat da bin ich
zu hause ja es ein freudiges konnten das
liegt jetzt jetzt dann jetzt passiert
dann
und dann kommt von der rechten seite
eine gestalt ein erscheint relativ groß
aus im vergleich zu den bewusstsein wie
ich wahrgenommen haben wir die sehr groß
und da hat wie ich glaube es war so eine
art geste es war ein menschliches wesen
es war eine art verrichtete energie wie
dieses ganze landschaft dort war einfach
so energetisch nicht so hatte jens und
nehmen so durchflutet vom licht und
vielleicht hat es etwas wie gewänder
angehört ich habe es damals auch gedacht
das könnte jesus gewesen sein als ich
später dann zurückkommt kann sagen es
war irgendwas eine wundervoll liebevolle
energie die mich so ein bisschen
gestoppt hat und mich im vorne dran und
mich eigentlich im sinn von diesen
direkten weg in die sonne abgehalten hat
und kam dann mit der frage oder zuerst
so ist kann dieses willkommen und du
bist immer herzlich willkommen ist immer
jederzeit willkommen
willst du nicht noch mal versucht
na ja auf der erde
und dann war suppe aus wenn ich das
nochmal versuchen sagt und da einfach
mit all diesem wissen dass ich in dieser
kurzen zeit wieder erlangen hat aus
einem menschlichen lebewesen raus in
dieses darin dieses in dieser ich weiß
ich bin dieses allgemeine wissen oder in
diese göttlichkeit eingekoppelt zu sein
war für mich klar ja sicher versuche ich
es nochmal ja wenn ich sowieso wieder
kommen kann
ich war sehr dankbar dass ich auch dass
ich das noch mal machen da und nur ich
muss der nur ihr denken und da bin ich
einfach gefallen und sie dann so es ist
wieder dunkel und sehe dann von oben wie
meine seele die noch kein körper hatte
fällt durch so ein gekreuzigter jesus
wie gut er war alles drin einem
bronzenen licht
das war nicht fleischlich das war auch
so eine art start wir haben das war
einfach so wie dieses gekreuzt
dieser jesus figur mit stechpalmen kranz
und den kopf und ich einfach da rein und
da drin in diesem ihn gekreuzigt seien
im kreuz trat als mensch ankommen mit
ziemlich heftigen schmerz und dann
aufgewacht
während dieser naht oder faro haben sie
gesagt seien sie über kreist über
landschaft
was waren das für landschaft das war wie
die erde von oben berge viele viele
bäcker werke und war das für sie eine
geistige landschaft oder wissen sie das
ist zwar sehr realistisch aus aber ob es
auf unserer erde ist
ich glaube das nicht weil es war ich
mich sehr perfekt ja vielleicht geistig
oder den anderen ort als hier
das war sehr sehr sehr perfekt ja was
für auswirkungen hatte dies eine art
oder fahren auf ihr weiteres leben
sie waren ja gar sehr jung zwölf jahre
hat ja es hat mich einfach durch dieses
ich kann das noch mal versuchen hat es
mich ganz ganz fest mit mir selber
verbunden mit meinem anliegen um das
suche ich natürlich jetzt für immer
wieder in ganz vielen dingen dass ich
mache das ist wie durchtränkt von dem
auch von dem vertrauen das zu wissen
dass es weitergeht und
ja ich habe dann sehr wie ich mich mit
pflanzen beschäftigt dieses licht
eigentlich in den pflanzen gesehen und
gefunden
und was war das sehr sehr früh habe ich
mit den pflanzen kommunizieren
ich habe das gefühl dass das eine folge
auch davon ist das nicht einfach mehr
wahrnehmen als vielleicht vorher sind
sie wissen sie wir sind super g war ja
es stimmt ich war vorher vielleicht ein
bisschen eben von diesem ganzen
vorstellungen und wie sollen das leben
sein
ja wo dich dann sehr aufmerksam auf die
feinen regungen in den lebewesen und hab
dann auch den beruf der gärtner dem
gewählt ist
ich sehe mit dem pflanzen beschäftigt
und das künstliche licht auf dem
gefunden
da gibt so eine pflanze die hatten wohl
angetan
die öffnet sich auch so drin ist
wirklich das licht aus händler tricolore
ist sie die hab ich dann auch studiert
noch als kind so wirklich bin da
gesessen wie sie sich geöffnet hat und
habe der frau später als wahnsinnig an
diese erfahrung und die gottesmutter
diese nahtod erfahrung und ich habe dann
gelesen die pflanzen und gab diese
himmels blume dass die in anderen
kulturkreisen verwendet wurde
eigentlich auch als mittel zum gott
wieder neu ist ein neuer dazu sehen ja
mir wurde dann ganz wichtig mein körper
ist so unglaublich wertvoll gerade wenn
man so ohne körper ist aber jetzt gilt
es hier auf erden zu wirken und in
fleisch im körper und für mich ist das
immer wieder so ein wunderschönes spiel
du bist der tempel gottes oder du bist
der tempel wo die seele drin wohnt und
das habe ich mir dann sehr zu herzen
genommen und habe dann auch begonnen
musik und bewegung zu studieren
ob das dann neun jahre gemacht also gut
mexiko bewegung gesang studiert und habe
dann immer wieder versucht hast ja
gemerkt wie kann ich die pflanzen
einbringen mit kann ich diese diese
brücke schlagen eigentlich und habe dann
schlussendlich auch meine masterarbeit
auf dem aufgebaut nämlich vokal
improvisation also die stimme einfach
sehr freies singen mit der stimme und
geometrische grundmuster der natur ja so
habe ich auch mein leben ein bisschen
ausgerichtet und ich merke dann so ruhig
wie anstoße ist noch nicht in ordnung
wenn man sich das leben nimmt ich hab
natürlich die frage immer wieder hat
mich begleitet dann später auch das ja
dann sagt man okay ich bin im moment
geht es nicht mehr
aber was das das recht klar ist dass das
video kommt dass uns die aufgabe die man
auch dann nicht erfüllt hat dass die
jahres die darin besteht eben vielleicht
solche hürden wie ich will überhaupt
nichts wissen und ist die welt ist mir
zu anstrengend so sind dass print selbst
in dem gefühl das heißt aber man wird
wieder geboren wo es alles wieder von
vorne lernen aber steht dann trotzdem
wieder an diese aufgabe die man dann
nicht oder diese aufgaben wahrscheinlich
sind sehr viel wie mehrere aufgaben
wir haben schlussendlich ist dann am
ehesten zeitverschwendung sich nicht in
dem moment auch mit dem allem glücklich
zu sein was einfach ist was man halt und
so denke ich auch dass wir als menschen
durch diese kleinen schmerzen
ob irgendwo im andocken dass es nicht
weitergeht dass das denn dieser
ausrottung wo ich sehen
dollar gezahlt also sowie einfluss der
fließt und dann an einem stein
endlich