{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=I2bJavBPNCQ","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Die Nahtoderfahrung von Frau Sabine Scherzer (subtitles en, fr) ","mylang":"de"}
frau scherzt sie erlebten als kane eine
nahtoderfahrung liegt haben dass es war
1994 bei der hochzeit meiner tante war
ist es selber auch noch sehr klein
diese dreieinhalb jahre ca der tag an
sich war schon ziemlich turbulent weil
immer wieder mal scoach.de ersten wie
zum beispiel meine cousine die vom
beim balancieren am stiegenaufgang in
die jecke gefallen ist ich habe mich
dann mal mit sagt angeschüttet und die
mama wollte mich trocken bügeln ein
bisschen zu heiß hat mich verbrannt
beim gast selber sagen dass bäume
durchschneiden also den baumstamm
durchschneiden das brautpaar soll als
erster durch irgend bin halte ich gleich
mal durchgelaufen war vielleicht auch
nicht ja das war unfalls selber war
daneben auch im gasthaus die kinder
haben gespielt wie sind herumgelaufen
und im laufen ist mein gleichaltriger
nach auf mich zu und hat mich vom
charakter umgeworfen bringen den
hinterkopf in den holzboden eingefahren
ob der schmerz gespürt darüber weg und
aus einem sehr hellen licht bereich
schon geblendet kommt dem mann heraus
mit entgegen gestreckte hahn und und
sagt stopp der mut zu kindern schon
wieder korrektur oder links atic aus dem
körper hinaus dann alles gesehen alle
leute in der situation heraus habe ich
erfahren dass seine mama
krankenschwester ist dies auch gleich
unter stelle gewesen
so wehrt kannte ich auch alle geladenen
gäste nur links sarah linker hand von
mir sind uns so hell strahlende
gestanden haben einer über stimme gehört
ja jetzt kommen sie sicher gleich rüber
aber eigentlich darf sie das ja gar
nicht und neugierig wie ich halt doch
war habe ich mir das trotzdem mal
angeschaut und bin darüber gegangen
ich würde sie als ahnenreihe bezeichnen
denn ich kann mich daran erinnern dass
die in der kindheit erst verstorbene
tante gleich gestanden hat war momentan
ein bisschen beängstigend keine nun
bewegungen pro tag sehr ernst
reingeschaut
dann gab es da diesen mann
ich würde ihn als ältestenrat bezeichnen
aber es könnte auch wenn die seelen
führer gewesen sein
der hat nämlich auch genau so
ausgeschaut wie im zweiten
nahtoderlebnis so ein bisschen klassik
und rote haare und mit dem habe ich dann
halt so kommuniziert aber nicht so wie
hier also sprechen gibt es da drüben
nicht so also aus dem herz magen
bereiche was nützt mir sehr sehr
geborgen und wohl gefühlt wird das war
sehr warm und hell und
ja
unbeschreiblich eigentlich konnten sie
diese heller leuchtet den personen die
sie geschrieben haben deutlich sehen
meiner erinnerung nach habe ich sie
schon so als personen wahrgenommen
wie kamen sie wieder zurück aus dieser
erfahrung ich bin mal kurz alleine los
gestattet sie haben mir aber dann ein
männliches wesen mit geschickt ich habe
es immer geahnt dann dass das mein
schutzengel ist mein männlicher das
wurde mir dann in der rückführung die
ich voriges jahr gestartet habe auch
bestätigt von meiner dame also ich hab
zwei schutzengel einen mann und eine
frau uns dort war das leben dieser
männliche schutz himmel
er hat mich zurück begleitet und eben
wir sind uns dadurch so verschwommen
linie
ich weiß aber nicht ob die am anfang an
umstritten ob das konnte jetzt ehrlich
gesagt nicht mehr sagen ja wir sind bei
meinem körper dollar gestanden und
musste jetzt wieder zurückkommen endlich
reinlegen
kennedy
meine theorie war aber wie man kann doch
durch nichts festes hinten auf mich aber
glaub ich auch absichtlich ein bissel
blöd gestellt weil eigentlich wollte ich
ja gar nicht mehr zurück
es sind so schön dazu
ja noch lange reden also lange
anführungszeichen mir ist das war sehr
lang vorgekommen aber es dürfte sehr
kurz gewesen sein aber ich mich dann
halt eingelegt und ja hat funktioniert
bin dann wach geworden und man kommt
wieder sehr weh getan sondern auch
später zwei burschen und ich wir sind
dann am tisch gesessen ich weiß auch
noch mobil da gesessen sind und zwar
noch dieses ich glaube cremissimo als
dieser es becher vanille erdbeer das
haben wir dann gehört wird uns die mama
von im busch ist hat immer wieder mal
näher gekommen und hat nach meinem
wohlbefinden gefragt wie es nur geht
jetzt haben sie diese nahtod erfahrung
als sehr kleines kinder lebt jetzt fragt
man sich warum können sie sicher so gut
dann diese erfahrungen erinnern
ich hab&#39;s schon vergessen kommt erzählt
lang aber als ich mich dann zu
beschäftigen ankommt hat mit dem ganzen
sind die erinnerungen wieder hoch
gekommen und ich habe das auch vor augen
als und sie haben später noch eine ein
zweites besonderes erlebnis gehabt das
war ca 4 jan ist im schlaf passiert ich
dachte lange es war ein traum
bis ich dann hier einen mann richten
gehört über genau dieses selber und
konnte ihm auch so folgen und wusste
dann auf einmal das ist gar kein traum
gewesen
es war ich bin durch so eine enge tunnel
es war dunkel hindurch und stand dann in
einem orange rötlich freundlichen raum
der war verschlossen und so schräg links
von mir ein mann an er nimmt dich und so
ausgeschaut es hätte so ein buch und hat
mich auf meine fehler die
aufmerksam gemacht aber auch auf die
guten tag
kurz darauf ging es dann mal darum wie
auch mal für mich sein wird und habe
dann meine jugendliebe
als beispiel genommen weil ich bin echt
echt gibt aber wir waren damals doch
noch sehr jung und in der schulzeit
meiner mama gasse streng und die jetzt
das wahrscheinlich sowieso nicht
zugelassen
ja und er hat seit gemeinsamen das geht
nicht weil dem hostel zu sehr weh getan
warum das wollte ich ja gar nicht und es
tut mir sehr leid aber ich weiß aber es
ging dann auch vor mir gehabt und konnte
den schmerz nachfüllen also sagt ihm
schon sehr mitgenommen
dann ging es um einen klären so dass
maike trend wird von mir ich weiß nicht
ob es noch mal passiert aber beim ersten
login von corona sieben wochen weg bei
seiner familie
auf meine frage warum ist wichtig für
seine entwicklung und
aber das mache ich dann eigentlich noch
viel es wird eh noch schön automaten
angezeigt
ja der stadt sehr nett und lieb es wird
nur kompliziert warum schon wieder
kompliziert wir wollen den moment sehr
sauer immer kompliziert und seine letzte
beziehung die war sehr kompliziert weil
kompliziert begonnen dazwischen wie man
zusammen wollen was sehr schön und noch
einen halben jahres genauso kompliziert
wieder angefangen wie zu beginn
das muster und eigentlich so ziemlich
und bin wieder durch diese hindurch
zurück können sie den unterschied
beschreiben schlacht vor einem normalen
parma zu dieser erfahrung im normalen
träumen glaube ich zum enden dass man
schon miteinander spricht und in diesen
erfahrungen sind es ist ganz schwer
beschreiben das ist ein eigenes gefühl
und eben dieser austausch statt
ohne zu gehen eigentlich nur mitgefühl
kommunikation an dass in diesen
erfahrungen mir auf jeden fall
wie ist diese kommunikation wird man bei
der zweiten paarung in teils
telepathisch und teils eben auch aus
diesem jahr zwar im bereich so
beschreiben dass immer weiß ebenso aus
diesem bereich stattfindet frau scherzt
dass sie haben eine nahtoderfahrung oder
besondere erfahrung in einem traum
erlebt haben sie noch weitere
erfahrungen die sie erlebt haben 2009 10
war diese flugzeugabstürzen äthiopien
mit der welt diese vier junge ärzte aus
österreich
einen davon dann könnte ich eigentlich
für kinder nicht gut aber man kannte
sich halt in der gemeinde dass seine
mama war meine lehrerin und die vier
kinder ministranten also wie gesagt man
kannte sich also paar monate nach dem
flugzeugabsturz ist mir der dieser junge
ärzte im traum erschienen
er war in begleitung mit einer lockigen
ich frag den christoffers magst du da du
bist ein flugzeugabsturz gestorben was
nein ich liebe genau du bist gestorben
und ja die zweite erfahrung war voriges
jahr auch ein bekannter unser
filialleiter beim sparen wird einen
schweren autounfall am ersten markt ich
wusste eigentlich noch nichts davon
aber wir dann einfach mal warum später
sahen ihn gedacht
ist mir aber jetzt auch im schlag
erschien mit in begleitung eines mannes
ich vermute weil er ja in tiefschlaf
also im koma lag hat er dabei auch eine
nahtoderfahrung und wurde deswegen zu
mir geführt weil ich wahrscheinlich so
die einzige in seinem bekanntenkreis bin
die damit schon mal konfrontiert war
dass ich im hals
kürzt zur hilfe kommen sind sie der
meinung dass man sich im schlaf oder
tiefschlaf sie vom körper lösen kann
ich glaube dass das wenn jeder so
passiert nur ist es uns oder den meisten
heute nicht bewusst haben diese
erfahrungen eine eine bestimmte wirkung
auf ihr leben gehabt wenn sie so
zurückdenken
sie waren vom kind auf englisch ganz
anders in mich gekehrt und immer für
mehr zu trüben verbunden sehr sehr
sensibel wie geht alles sehr nahe ans
herzen und es so durchlässig also ich
kann das alles nicht abgrenzen
es geht so ungefiltert in turku als
lehrer schimpfen streit ja das letzte
was so überall herum herstellt
komm ja erinnern als kind immer wieder
musikstücke in der kirche zum beispiel
ich bin sehr oft auf der um ihren schoß
gesessen und so deswegen gewählt weil
mir diese melodien so erkennen kann es
sein dass sie doch diese sensibilität
etwas denn die etwas eine längere
beziehung zu den geistigen dingen haben
ja es würde schon so wenn sie menschen
treffen die zu ihnen sagen ja das sei
jahres nur geträumt oder das ist noch
fanta sie was sagen sie zu diesen
menschen sage dass du da nicht daran
glaubst und so aber da können wir noch
so viele kritiker entgegen kommen mir
das ausreden wollen ich weiß dass ich es
eben frau herzlichen dank für das
gespräch