{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-oSsymz-bSU","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Die Nahtoderfahrung von Frau Sibylle G\u00f6res (engl. subtitles) ","mylang":"de"}
Frau Görres sie hatten dem Kind des
Alter während ein Operation eine
Nahtoderfahrung wie kam das
also ein Alter von zehn Jahren wurde ich
am Herzen operiert aufgrund eines
hervorrufungs
operiert und das war ja Entscheidung
auch zwischen Leben und dort und
währenddessen ich operiert worden bin
habe ich ungefähr also bin ich auf den
Körper ausgetreten und habe ungefähr in
der Entfernung von 20 Metern zu ca nicht
am Operationstisch gesehen ich habe die
ganzen Geräte gehört über die erste
gesehen bei dem Grün angezogen es ist
ein Ort zum Beispiel auch später dazu
gekommen das war schon Spezialist auf
den haben sie alle schon gewartet dass
wir von irgendwo weg daher kommen und
den haben sie dann den den
operationstitel angezogen und dann ist
das habe ich alles beobachten können und
regulären ich also es hat sich so
angefühlt also ich war ja sieben Jahre
und da hat sich ob ich das so
interessiert dass sie eben vom
Operationstisch aus weggeflogen bin in
die geistige Welt und
wo ich in der geistigen Welt so wie
sagen so sozusagen gelandet bin haben
sie verschiedenste Engelwesen hinter mir
platziert also die haben mir so einen
Schutz und so einen Halt gegeben
das Wort das war mir aber nicht brennt
sondern das wollen wir total bekannt
also diese Engel gewesen die mich da
umgeben haben das war für mich
19 normaler
Situation die ich eigentlich schon kenne
also diese geistige Welt schon
eigentlich kenne
und was für mich total normal war und
muss
dieses umgeben der Engel das hat mir so
viel Kraft und Schutz und also wie wenn
wir die Engel tragen würden hätte ich
das angefühlt also ich habe gleichzeitig
also ich habe die Engel hinter mir spürt
diese Sicherheit und diesen Schutz aber
auch gleichzeitig mich beobachten können
wie also da die Operation beobachten
können was du eben getan wird also immer
war das für ordnungsgerät gehört die
Ärzte oder sowas sehen dass sie die also
die die noch tupfen und die Operation
über relativ lange einige Stunden
gedauert aber diese Austreten aus dem
Körper das war nur gewisse Zeit auch was
die Kunden vielleicht
aber genau in diesem einigen Sekunden
habe ich so ein Gefühl gehabt und
beschützt deinen behütet sein und von
also was für mich total
sehr
bewusst wahrgenommen worden ist aber
auch nichts befremdliches war also das
Wort für mich ganz normal also ich bin
jetzt kurz einmal für euch auf Besuch
wollte mal schauen wie es euch geht also
so im übertragenen Sinne und dann werdet
und wieder zurück auf die Erde gehen
also es ist mir nie die Sprache gestellt
worden bleiben will oder oder wieder
hinunter also wieder auf die Erde gehen
will sondern es war einfach nur eine
kurze hallo wie geht&#39;s
Geschichte Gefühl hab kriegt und bin
dann wieder zurück in den Körper und du
warst wieder kommst dunkel Welt und der
geistigen Welt
und die Engel gewesen waren alle sehr
liebt und vielleicht transparent und ähm
sehr
angefühlt wie wenn du erwähntaucht und
sie von der
von dieser Energie mich umgeben hätte
nach der Naht oder fahren haben sie bei
sich eine besondere Begabung gemerkt das
war das
also
was das
ich war und für mich das nicht
befremdlich war sondern etwas
habe ihm das Gefühl gehabt eben von den
Engelwesen geträumt zu sein aber auch
gleichzeitig auf der Erde zu sein also
das Gefühl wie wenn die die Engel oder
diese geistigen nicht auf Erden kommen
und bestimmte Mission ausführen zu
können und meine Vision oder meine
Aufgabe dazu war
die Liebe auf die Erde zu bringen indem
ich
Menschen wenn ich sie sehe oder dass ich
oder wenn ich sie nur fühle zum Beispiel
also dass ich in ihren Seelen lesen kann
also alle Informationen die ein Mensch
in sich tragt
Ängste Blockaden
Freude Trauer
Situationen mit denen Sie sich gerade
befinden dass sie das in Menschen lesen
können
und ihr sie niemals darüber normal also
ich hoffe das jetzt nicht als als Gabi
gesehen oder als besondere Fähigkeit
sondern vielmehr oder so
über Menschen sehen und habe in vielen
kennen die Emotionen wahrnehmen können
ich habe auch merken sie gelogen haben
oder die Wahrheit gesagt haben also es
konnte
man Menschen ausmacht
in einer gewissen Situation natürlich
die ich noch nicht alles sondern in der
Situation er hat sich gerade oder sie
sich gerade befindet dass sie dort eben
wahrnehmen konnte und dann auch
Ratschläge geben kann haben sie diese
Begabung als Kind bemerkt oder hat sich
die diese Begabung im Laufe der Jahre
dann entwickelt
und es war schon vor das war schon mit
drei aber
hat sich bei mir eben wie wenn ihr
weiteres Bewusstsein zur geistlichen
oder vergeistlichen Welt
nicht so also neue Verbindungen und
erheben können oder dass sie gibt mir
gezeigt worden ist es gibt nicht nur die
irdische Leben sondern es gibt auch noch
andere leben und es gibt noch viel mehr
auf dieser Welt wo mir
bewusst das gar nicht wissen oder gar
nicht greifen können aber durch dieses
Erfahrung ob im Bus okay es gibt Engel
es gibt Engelwesen es gibt
Emotionen es gibt
man könnte also sagen es gibt doch auch
nur eine andere Sprache die mit uns
gesprochen wird nach dem Tod ihrer Oma
im Sommer 2020 erlebten sie auch noch
nach Tod Kontakt können Sie Beispiele
davon erzählen
ja gern also
die WhatsApp besondere Menschheit also
unsere besondere Liebe verbunden und wo
sie dann verstorben ist das war
natürlich
aber in dieser Trauer hat sie mich
begleitet also
melden sich die die Ahnen aus der
geistigen Welt wenn man in einer in den
Ruhezustand geht also nicht wo jetzt
viele Menschen sind sondern nur meine
Ruhezustand gehen also zum Beispiel
deine Spaziergang oder ich bin am Boden
liegen und die Sonne genossen und die
Augen schließen Kommen und hoffen auf
meiner Schultag spielen
können und das war immer auf der linken
Seite
oder zum Beispiel hobbyiert zum
Geburtstag
wo ihr fühlt und Blume stehen hat und
damit ihr eben zeigt dass sie an ihren
Geburtstag und sie denken
soll
um mir zu zeigen ja du hast Geburtstag
heute und doch schlafen Wochenende
natürlich auch auf Fragen gestellt und
darüber wie zum Beispiel für mich
persönlich
antworten also Botschaften von ihr
abbekommen oder
einfach nur dass sie ein Gefühl dass sie
einfach da ist zum Beispiel dass wenn ja
Balkon zum Beispiel gestanden bin und
dann Sonnenuntergang beobachtet dass sie
mich ihr sonst noch oder zum Beispiel wo
ihr am Meer spazieren gegangen bin und
und
dort zum Beispiel Säule mit ganz vielen
Miesmuscheln oben ja wenn Italien und
das ist ein ganz viele Miesmuscheln oben
gewesen und da war ein Teil wo wo sich
das genießen in dein Herz gebildet
worden
ganz viele viele Beispiele nennen was es
ist sehr berührend ist und was
muss
indem sie so präsent ist oder präsent
doch meiner Seite ist
natürlich nicht ihr mehr als je zu
obwohl das auf der Erde schon sehr sehr
intensiv war ist es trotzdem so dass sie
mir
also für mich ist sie noch immer da und
für mich sie immer präsent und wenn ich
durch meine Fähigkeiten Conni auch
mit ihr in Kontakt gehen sie haben
vorhin von ihrer Wahrnehmungsfähigkeit
gesprochen
wie nutzen Sie diese besonderen
Wahrnehmungsfähigkeiten im täglichen
Leben also aufgrund ich eben diese
Erfahrungen mit meiner Oma
im Internet weil ich habe das vorher
noch nicht gekommen dass mir jemand
verstorben ist
und
obwohl er natürlich meine Oma natürlich
auch schon in irischen leben sie am
nächsten von allen Menschen aber
trotzdem hat mir das neugierig gemacht
und dann habe ich eben Informationen
gesammelt unter anderem auch auf ihrer
Seite und hoffen entdeckt okay es gibt
nur noch viel mehr wie damals die
Erfahrung mit dem Geld reden während der
Operation also während
dieser ersten Erfahrung in der geistigen
Welt so habe jetzt dann
weitere strittig macht also das hat sich
so quasi im Nachhinein Konjunktion
möchte ich das so angefühlt als wie wenn
die damals die erste Erfahrung gemacht
habe in der geistigen Welt zu sein und
Informationen zu bekommen und im Laufe
des Lebens hat sich das immer mehr
gesteigert und durch den Tod meiner Oma
hat sich das noch einmal verfehlt wird
und
wie gesagt informieren und bin dann auf
Medium habe dann ein Medium
kennengelernt
ist wo man eben mit
ihr als Medium gemeinsam in die geistige
Welt gehen kann um da
Informationen zu erhalten bzw mit ahnen
sich zu treffen unter Anführungszeichen
und das ist doch so eben gewesen und
da hat dann habe ich das erste Mal
Bekanntschaft gemacht mit meinem
Geistführer mit meinen meistern mit und
natürlich auch mit meiner Oma in der
geistigen Welt und sie hat sich doch
frischer gesünder Jünger gezeigt wie sie
eigentlich zum Schluss auf der Erde war
aber auch dies die geldführer also
meiner
Rechtshänder
gewesen die haben alle gezeigt und mit
denen habe ich auch kommunizieren können
mit diesen Medien und dort mehr
Geistführer eben mitgeteilt dass auch
mir oder nicht gefragt ob mir bewusst
ist dass ich eben auch besondere
Fähigkeit hat dass sie
in Menschen
Probleme oder Situationen oder
verschiedene
erhaltensweisen lesen kann und Ihnen
damit helfen konnten dann habe ich
gesagt ja das über zuerst bei uns
erstaunt dass er das weiß weil das weiße
sucht niemand außer ich ja und da habe
ich so abgeholt gefühlt dass er eben
darüber bescheid was das Iris eben
kommen und dass das eigentlich nichts
jeder Mensch kann sondern dass das
eigentlich gehabt ist und da war
eigentlich von mir sowas überrascht oder
auch
meinen geistigen Themen die mich da auch
wieder und da hatte ich auch wieder das
Gefühl von getragen sein so wie damals
in den Nahtoderlebnis während dieser
Operation also
da habe ich genauso das Gefühl Kopf
getragen mich und
auf der Erde bin für diese Aufgabe hier
und Menschen zu helfen und ihnen
Antworten zu geben auf Ihre Fragen jedes
das normale Leben stellen ich hoffe die
Möglichkeit für Menschen die einen
bestimmten Situation sich befinden oder
die
Blockaden haben Ängste haben oder Trauer
oder andere normales Auge des Lebens die
sich selber schwer beantworten können
oder einfach nur Hilfe
eben in die geistige Welt zu gehen und
das kann man sich so vorstellen ich kann
das jetzt nur anhand einer Metapher
erklären weil es sonst so schwer zu
erklären ist aber wenn ich zum Beispiel
jetzt aber Personen habe die
bestimmte Frau geworden und das könnte
Sammler Beispiel nennen zum Beispiel was
brauchen wir diese Person selbst was
kann ich tun meine Ehe zu verbessern und
oder was ist wichtig zu wissen um meine
Visionen die ich gerne
um meine Visionen zu
erfüllen oder
warum habe ich in dieser Situation Angst
wie kann ich meine Angst Ableben ablegen
oder oder also was eben das Leben zu
stellen da kann ich dann in diese
geistige Welt eintreten also
vorstellen dass dieser großer Raum wo
lauter wo 8 Milliarden Bücher sind also
Bücher des Lebens von jedem Menschen und
da kann ich eintreten und das Buch
Herausnehmen von der jeweiligen Person
die natürlich wurde noch genommen
hast das Buch herausnehmen dann kann ich
zu deiner gestellten Frage eine gewisse
Seite
nehmen wir jetzt einmal an da folgt mir
und bezüglich der Ehe oder so wie kann
ich meine Ehe oder mein Liebesleben
verbessern oder oder dann schlage ich
natürlich die Seite auch wo diese
Beziehung schon besteht und kommt in
diesen lesen aber das in meinem Fall
zeigt sich das nicht so wie wenn man
ihnen also es fühlt sich auch so an wie
wenn man in einem Buch liest aber es
sind keine Buchstaben vorhanden sondern
Bilder also ich sehe dann zum Beispiel
die Person auf einer Wiese gehen und und
auf dieser Wiese trifft er dann diese
Person mit der ihm verheiratet ist oder
oder
in einer Beziehung steht oder zum
Beispiel Berner online Frage eben zum
Beispiel das mit der Angst dass jemand
vor gewissen Situationen oder
Lebensereignissen Angst hat dann gehe
ich eben diese Angst neben dieser Person
präsent sein und dann kann ich die
Antwort gegeben wie er sich davor
schützen kann warum Melissa warum er
oder sie diese Angst hat wie er sich
schützen kann von dieser Angst was die
Gründe sind warum ist ihm zu passieren
und und und und unter in die Lösung um
aus der Angst auszukommen also er wollte
sofort Paris von Informationen was eben
in diesem Buch des Lebens steht
eure Variationen muss und dann weiter
diese Person wissen möchte alles
Antworten geben und diese
Reise durch ihre oder ihr also
Lebensbuch das gedauert ungefähr zu zwei
Stunden und da kann man dann sehr früh
über diese Frage also sehr schön
Informationen erhalten um diese Frage zu
beantworten wenn sie im Buch des Lebens
nachsehen können Sie dann auch noch mehr
sehen
ja wie gesagt
eben diese Situationen die sich der
Mensch gerade befindet und zudem eben
die Frage gehört kann ich auch noch
bevor ich ihn eben von hinten sehe das
ist so ein Zeichen man könnte das alles
zeigen sehen ja dass ich dann die
anderen aus der geistigen Welt melden
und das ist so ich weiß ja natürlich von
diesen Menschen nicht sorry war sie nur
genommen ich weiß nicht wer Du in der
geistigen Welt ist Essen geht dann
informativ also in irdischen Leben aber
sobald ich dieses Buch öffne
kann eben sein wenn es zu der Person
passt wenn du dieser vordere passt und
wenn die Person auch bereit ist das auch
anzunehmen ja also die die einen
geistigen Welt nicht sehr wohl ist der
menschliche bereit mit mir also
Botschaft informiert zu erhalten oder
nicht also
bei vielen ist so und da zeigt sich dann
die verstorbene Person und das kann ein
Kind sein oder ein Kreis sein also egal
also wie es halt dann zu dieser Frage zu
dieser Person passt
zeigt sich dann ein Bild und dann kann
ich diese Person beschreiben welche
Haarfarbe Augenfarbe Gesichtsform und
die kommen erfüllen wie sie zueinander
gestanden sind also die Oma war die
Tante die Schwester oder Bruder also das
zeigt sich alles ähm
also in diesem Buch in
meistens korrid oder so wie alt dieser
Mensch war verstorben ist und eben das
Aussehen und das ist natürlich sehr
berührend und
emotional auch
dass die ja oder dass das eben das
möglich ist dass du Botschaften kommen
oder auch machen wir nur als dort oder
man mehrere Sätze oder einfach
Versöhnungen zum Beispiel stattfindet in
dem umarmenden stattfinden oder oder
einfach nur ein Hinweis oder oder die
können Sie können ganz verschiedenen
Situationen erzählen ist diese Begabung
die sie haben für Sie manchmal nicht
auch belastend nein kein einziges Mal in
ganz hingegen der ist nicht erfüllen
wenn ihr mit jeder
Reise in das Buch des Lebens
so viel Liebe und der geistigen Welt zu
derjenigen Person verspüre und auch
Liebe zu sich selbst verspüre also das
ist sehr bereichern überhaupt nicht
belastet ganz im Gegenteil du siehst
also herzerfülle
herzlichen Dank für das Gespräch