{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=PF5ImlBr2Ec","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Die Nahtoderfahrung von Frau Viviane Bauer ","mylang":"de"}
wie kam es dazu als ich ging ins
krankenhaus so einem vorher besprochenen
eingriff kleinen eingriff wo ich am
anderen morgen wieder zu hause sein
sollte meine beiden kinder sechs und
neun jahre waren über nacht
untergebracht und ich bin eigentlich
froh hutes der eiger gang vor der
operation sagte der arzt zu mir ich
nehme sie jetzt kurz zwischen zwei total
operationen zur erholung und als ich
dann auf der regel lag und die spritze
bekam die narkose dann hatte ich
plötzlich so eine ahnung und meine
letzten worte waren bitte passen sie auf
mich auf ich habe zwei kinder
und dann sah ich den abo sie kommen und
war weg plötzlich sah ich mein leben
zurück laufen
ich sag mal leben wie es jetzt ist und
ich wusste genau dass ich sterben werde
es war wirklich ganz klar da ich werde
sterben und ich sagen meine situation in
der ich lebe allein erziehend hatte mich
gerade von neuen ehemann getrennt
da war sogar so was wir sowohl machen
mit den kindern
aber wahrscheinlich wird er zu meinem
unterziehen die dessen haus und da
werden sie gemeinsam für die kinder
sorgen es war ganz nüchtern
da waren keine gefühle und das war
seltsam
dann kam habe ich ebenso anteile aus
meinem leben gesehen so wie meine kinder
geboren sind die heirat dann davor das
geschäft haus meiner eltern wie ich dort
gearbeitet haben ich habe dann auch
gesehen dass meine eltern ein
von ihrem herzen er unheimlich viel
gutes gemacht haben und das weiß nur
später sehr klar wurde dass eigentlich
sie eigentlich gar nicht so sind wie ich
sie sehe
das dass sie im großhandel um ganz viel
für mich und für meine geschwister und
überhaupt auch für die leute in ihrem
geschäft gemacht haben
dann war ich plötzlich klein
ich habe mich dann als kleines kind
gesehen hab gesehen wie ich mal auf
meine brüder immer aufpassen musste und
ich denn dann ist sogar wie die sprache
anders geworden wie ich schaue aus dem
fenster und 7 über der straße
die große tür dem morgen meine eltern
verschluckt und sie abends wieder
ausspuckt also zwar wollte ich auch das
denken und das war mir wurde plötzlich
wie das eines kleinen kindes
und schließlich habe ich noch ein paar
sachen gesehen als kind und dann meine
eigene geburt ich konnte sehen ich
konnte den raum sehen und hatte später
dann auch bestätigt bekommen
ich konnte sehen wie ich in einem
abgedunkelten raum geboren bin wegen der
nachkriegszeit kommen abends kein licht
machen durfte und auch mehrere leute
waren trum und mein vater und ich konnte
sehen wie ich dir die hände von beim
vater geboren bin und dann war ich
außerhalb meines körpers
das erste was ich dann wahrgenommen hat
wie ich durch ein portal getragen werde
und dann weder sah ich mich oben rechts
an der decke von einem krankenzimmer und
links unten war es beck mit meinem
körper
sie sahen zfs um rückschau ihres lebens
30 außerhalb des körpers waren waren sie
wieder hinter abhisit zu ich war in dem
krankenhaus in das nicht derart der mich
gerettet hat der die verletzung es ist
eine alte verletzung passieren also
alter rotation nennt es die medizin was
ich 20 jahre später habe ich einen
bericht angefordert
von dem arzt der mich verletzt hat er
hat sofort anrufen lassen gott sei dank
und hat der anhalt den arzt bestellt und
das empfinde ich als einen großen teil
von dem wunder
ja das eigentlich in der physischen welt
dafür gesorgt werden musste dass diese
schwere verletzung geheilt wird während
in der anderen welt eben ich quasi
außerhalb meines körpers war dann sah
ich die erwiderung menschen um das bett
in dem mein körper lag herum stehen und
und ich hörte den satz herzstillstand
schade um die junge frau und in dem
moment also es gibt tatsächlich ein
schock den man auch als seele da erleben
kann in dem moment hat dieses ich bin
eines erzähle die da recht oben in dem
zimmer war und das gesehen hat hat er
wiese und schupp tritt nein ich lebe
doch und ich wollte mich mitteilen
ich habe wirklich erlebt die ich mich
mitteilen wollte und sagen ich lebe doch
und dann habe ich die bewegung erlebt
hin zu diesen ärzten und schwestern und
dem bett und ich konnte mich und habe
weder als shop erlebt ich kann mich
nicht mitteilen
ich konnte mich nicht mitteilen und ich
hab sogar erlebt wie ich durch die
der körper durch gegangen bin und dann
war dieses bild quasi zu ende
das nächste was ich erlebt habe ist dass
ich wie durch die große uhr wieder in
dem zimmer war durchgegangen bin also
ich ging durch die uhr oder durch die
zeit und war dann in der nächsten ebene
und der nächsten ebene habe ich auch
dann meinen verstorbenen vater getroffen
und ich habe getroffen begegnet und
meine geliebte großmutter
das waren so die wichtigen personen den
wir da entgegen kann
und ich habe eigentlich ganz viel liebe
also und ich habe liebe schließen
gespürt von mir zu ihnen und von ihnen
zu mir und und das war für mich so
wichtig und so groß und so umfassend das
ist wie ein vorübergehendes bild war und
ich war bitter in der nächsten ebene und
habe so ein einheitsgefühl mit allem
erlebt aber mit aus einer distanz sowie
wir nicht auf die erde schauen und auf
die menschheit schaue und auf aber das
war völlig und persönlich also es war
ganz weit wie wenig wie so ein astronaut
vielleicht runter schaut und zieht wie
die erde die menschen die natur den wir
es immer sehr am herzen lag die meere
das wasser was man immer sehr am herzen
lag und ich habe irgendwie jetzt so 6
und stuhl von zum delfin irgendwie hat
das was mir wichtig ist habe ich kurz
gesehen und dann war ich wieder eine
andere
übernehmen also wie ich das erlebt habe
habe ich stufen erlebt und bin aber von
dem moment wo ich rausgegangen wenn aus
der körperlichen ebene aus der dualität
rausgegangen
da gab es dann keine dualität weil ich
ja auch nicht jetzt mit meinem vater
sprechen wollte oder mit der erde was
tun wollte
das war einfach wenig schau und es
erlebe ich heute als ein großes geschenk
weil ich ja nie zuvor etwas gelesen habe
über nato ich habe nie zuvor ein buch
gelesen das gab es 1978 gab es nur ein
einziges buch hat man mir gesagt als ich
dann in dieser neuen ebene vierten ebene
kommt war da war da ist gar nichts mehr
da ist einfach nur ein raum ohne etwas
zeit es auch keine schau auf etwas
sondern wie ich es erlebt habe war wie
in einem eher wie ein fisch im wasser
schwimmt und ich habe eine unglaublich
glückselige freiheit erlebt und das habe
ich schon als lange erlebt weil es mit
ganz große glückseligkeit war ist dort
und kein gedanke kein gefühl gar nichts
da ist nur das pure sein
und in diesem sein dass ich gerade
geschrieben habt habt tauchte plötzlich
wieder was auf und zwar etwas was ich
ganz schwer beschreiben kann aber was er
wie eine stimme oder ein arena wo ich
nicht weiß kommt es von außen kommt es
von oben kommt es von innen also etwas
heute würde ich sagen heutigen
bewusstsein etwas hat mich erinnert und
das war es ist noch nicht zu ende
und daneben eine stimme oder eine
erkenntnis ja das war schon eine stimme
willst du in diesem körper zurück oder
in einen neuen und da war eben wieder
es gibt gar keine zeit dass ich noch mal
von vorne anfangen möchte oder vielmehr
eine erkenntnis wie lange es dauert bis
zu einem leben von 33 jahre
ich war zu der zeit 33 überhaupt zu
kommen
das und das ist aber alles wieder ins
bild sekunden passiert die erkenntnis
was braucht geboren zu werden laufen zu
lernen aufzustehen sprechen zu lernen
und es lief auch visum flash der in der
erkenntnis mündete ich bin jetzt so weit
gewachsen nein da will ich weitermachen
und da war noch mal wieso eine stimme
das schwer sein wird
in einem zu toten verletzten körper und
aber dennoch war die einsicht wie lange
es dauert wieder bis dahin zu kommen hat
dann sofort entschieden
ich gehe in der
aber zu rücken und jetzt wieder schnitt
und ich wache in einem antreten hängen
den bewegungsunfähige oder schmerzmittel
er betäubte körper auf und ich schaue
erst mal nur aus den augen raus weil ich
höre eine stimmige sagt frau bauer wir
werden jetzt meinen augen bewegen und
ich hab gar keiner
also da ist kein bewusstsein von einem
körper erst mal darum kaymer als drei
tage war ich noch anscheinend auch
physisch noch nicht stabil im körper und
dann kam eben doch wieder die andere
ebene wo ich wirklich in der anderen
ebene eine begegnung mit gott hatte und
zwar mit dem leben denn den verzeichnen
dem dem gott der uns allen herzen wohnen
der kurz der nichts gesagt hat sondern
einfach das war wie wie man das oft auf
den alten bildern sehen wie aus dem herz
ein ganz großer lichtstrahl ausgekommen
ist der durch eingehüllt hat und wo ich
einfach wusste alles ist gut
können sie wie eine kurze bilanz ziehen
was diese erfahrung bewirkt dass ich
mich selbst erkannt habe
dass ich das menschsein dann kann das
ich kannte warum wir hier sind
dass ich dieses diese vereinigung mit
dem göttlichen in mio
das ist das ganz ganz wesentliche und
das geschenk von meiner naht und erleben
es war dass ich das stück für stück
erforschen konnte das kurze bilder von
diesen erlebnissen dann immer zur
rechten zeit sag ich mal heute gekommen
sind damit ich mich damit beschäftigen
und sie verstehen konnte aber aber das
wichtige ist dass ich dieses vertrauen
hatte und zwar war das schon da als mein
körper noch ganz fast so sehr zerstört
war und es ist mir das wichtigste wir
nicht drüber sprechen
dieses gottvertrauen das mit mir kam und
das gottvertrauen was wichtig ist wenn
wieder mal sterben weil dann verlieren
ihr ja den körper und dann ist diese
essenz der weiß wer sie ist und die mit
gott verbunden ist die ist das aller
aller wesentlichste damit wir auch
wirklich bewusst den körper verlassen
können und das ist dann irgendwann meine
mission geworden mit menschen darf an zu
arbeiten oder zu sprechen und das habe
ich individuell schon ganz oft gemacht
dass wir eigentlich bewusst in kauf
lassen wollen und ich hatte eben diese
gottesbegegnung dieses erwachen ich habe
ein spirituelles erwachen das nie mehr
weg ging das aber für mich was ganz ganz
normales einfaches war und das ist die
frohe botschaft dass wir nicht weiß gut
was erreichen weiß gott was erkennen
weiß gott was durch arbeiten ist dieses
nadelöhr von der christus sprach das ist
einfach ich selbst sein
so wie ich bin weil so wie ich bin werde
ich auch sterben
und da kommt niemand und guckt ob ich
jetzt ein ausweis oder pass oder eine
ausbildung oder 1000 studien habe oder
sowas
sondern da bin ich wieder ich selbst ich
habe später hospiz ausbildung gemacht ab
sterbende begleitet habe also damit mit
allgemeinen erkenntnissen eine ganz ganz
einfache bodenständige arbeit gemacht
ich danke ihnen sehr für die frage