{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-EphQRJBpPg","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Die Nahtoderfahrung von Hartmut Alt ","mylang":"de"}
derart als camp der rechten szene
nahtoderfahrung wie kam es dazu ich war
sie mit mehreren spielkameraden
unterwegs und im alter von ja ich war
sechs sechseinhalb jahre alt sollte dann
auch bald in die schule kommen und freue
mich auch schon riesig auf die schule
und an diesem bewussten nachmittag wo
ich dieses erlebnis hatte spielten wir
ja etwas abseits von dem wohnort ruhig
war an einer belebten hauptstraße und
jetzt der matte dann bereits und ja wir
sollten eigentlich steht heimlich
antreten und meine spielkameraden waren
schon auf der anderen seite der straße
und riefen mich und sagte ja ich sollte
die straße nun auch überqueren sie waren
also bereits trüben und ja ich war auch
sehr unsicher weil zu viele autos
unterwegs waren und ich hab&#39;s dann
probiert erstmal sowie halbe straße zu
nehmen
bis zur mitte zu laufen und blieb dann
stehen und war dann doch sehr unsicher
weil die autos auch hinter mir weiter
führen und dann sagt spielkameraden ja
komm doch das schärfste und du kannst
also den rest der straße auch noch
überqueren
und ja ich hatte einen moment gezögert
ich sah das auto zwar aber ja dann ist
es halt passiert
ich war plötzlich mw
mit dem auto kollidiert und es wurde
schwarz vor meinen augen und ja dann
habe ich erst mal nur dunkelheit erlebt
und bin dann irgendwie in eine komische
atmosphäre hinein gekommen die ich mir
erstmal da nicht erklären konnte es war
so ähnlich wie als wenn ich in einer
großen röhre gewesen wäre ja wie sollen
straßenbau genutzt werden diese riesen
röhren und es war dunkel lässt ver kalt
und dann machte sich auf einmal sind so
ein hämmern breit als wenn jemand im
hammer so auf diese röhre eindreschen
würde und ich hatte also ganz viel angst
und ja und dann habe ich auf einmal
meinen körper nicht mehr gespürt und
wenn wie durch diese röhre geflogen
immer schneller immer schneller es war
erst ziemlich dunkel aber dann kam immer
mehr helle nuancen heraus bis auf einmal
ist sowieso ein zucken gemacht hat und
ich war also plötzlich von hellem licht
umgeben was mich aber nicht geblendet
hatte und ja ich hatte überhaupt keine
ahnung wo ich mich da gefunden habe und
die wahrnehmung war so dass ich ja trotz
alledem keine angst hat
es war alles so freundlich so lieblich
ich fühlte mich irgendwie so
so weit so geborgen so es war einfach
einfach schön es war angenehm von der
temperatur her ich hatte vögel gehört
die zwitschert haben
es war einfach nur freundlich und nur
lieblich wie haben sie die umgebung
wahrgenommen
ich habe einfach nicht so viel von der
umgebung gesehen weil es war alles nur
so im licht getaucht aber es war eine
grüne wiese ist waren vögel da ist waren
bäume da es war wie in einer schönen
sommerwiese wie in der natur auf einer
schönen grünen sommer wies so kann man
das als etwa am ehesten beschreiben und
es war aber alles überstrahlt mit diesem
licht und es waren also auch phasen da
die ich vorher so nicht wahrnehmen
konnte hier auf erden also es war
irgendwie ganz anders
ich hab&#39;s ich habe es also vorher naja
ich war erst sechs jahre alt ich habe es
vorher so noch nicht gesehen
und ja und diese stimme die dann kam die
war sehr sehr freundlich sehr liebevoll
und sie sagte das ist alles in ordnung
wer und
ja und ich aber doch nicht dableiben
konnte weil ich sagte immer wieder ja
ich fühle mich hier so wohl und ich
würde gern da bleiben aber ja es ging
ihr vieh nicht die stimme sagte dann
irgendwie so in mir drin war ich dem ich
habe auch keine person oder irgendwas
wahrgenommen
ja die sagte ich müsste wieder zurück
ich hätte also noch eine aufgabe in
meinem leben zu erledigen und es wäre
noch nicht die zeit dass ich da bleiben
könnte
und es war kaum ausgesprochen da bin ich
ja wieder wies und so zurück in diese
röhre und es war wieder kalt dunkel
unheimlich und ja ich bin dann wieder
durch diese woche zurück geflogen wie
ich auch hin geflogen bin und als ich
dann nahm auch dieses hämmern wieder war
also es ist wurde wieder auf diese röhre
eingedroschen und mein kopf schmerzt
ganz fürchterlich also es war vorher
alles gut es war so lieblich so
freundlich so so wunderbar ich hatte
keine schmerzen
ich habe mich einfach nur gut gefühlt
und dieses dieses gute gefühl das war
plötzlich wieder vorbei und als ich in
dieser rolle war was wieder ganz
furchtbar und ich bin dann wach geworden
auf dieser es war eine wiese wo sie mich
dann wohl hingelegt hatten die hatte
wohl so eine leichte steigung
die wollten mich wohl wie in die
schieflage bringen
und ich hab so spät gelegen und es
hämmerte fürchterlich in meinem kopf und
ja es war ganz das gegenteil von der
welt ich wahrgenommen hatte es nieselte
es war kalt es war ein apriltag es war
so anfang april 1964 also zehn tage
später sollte ich dann wohl in die
schule kommen und ich machte mir dann
ganz fürchterliche sorgen
ja was ist denn passiert habe ich
irgendjemanden geschädigt habe ich
irgendwie mist gebaut ich hatte also
selber so das gefühl dass ich irgendwas
angestellt hatte und hatte auch angst
vor strafe und hatte mir sorgen gemacht
ja was sagen meine eltern und ja dieses
ganzen gedanken sind wir dann durch den
kopf kommen was schon mal vor
verletzungen habe ich davon getragen
das war eben das komische ich habe also
später erfahren dass mich das auto wohl
wann herumschleudern
mit dem heck erwischt hat den körper
erwischt zu boden gerissen hat und ich
mit dem kopf gegen die bordsteinkante
geschleudert wurde
also die die rechte seite die tut mir
auch heute noch manchmal weh und wie
durch ein wunder das kann man wirklich
sagen also wenn so ein kleiner körper
von zum auto erfasst wird was also sich
einmal um seine achse dreht und der
körper hinten noch erwischt wird also
ein teil des autos und den bordstein
geschleudert wird
kann man sich eigentlich vorstellen das
ist eigentlich nicht gut ausgehen sollte
dass zumindest also etliche verletzungen
davon getragen worden aber ich hatte
18 schutzengel offenbar außer einer
gehirnerschütterung und prellungen und
schürfwunden hatte ich also wirklich
keine großen verletzungen
das war also ganz ganz erstaunlich also
was haben sie als wahrgenommen ich nehme
an als sechsjähriges kredits noch nicht
über nahtod erfahrungen informieren
also ich hatte mir da natürlich
überhaupt noch keine gedanken darüber
gemacht ich habe es also mehr in eine
ära als traum sowohl zu mir dann auch
erklärt als ich dann mit meinen eltern
oder im krankenhaus darüber sprechen
wollte es wurde mehr mehr als als traum
wird erklärt es wurde also nicht so als
als nahtoderlebnis damals war war die
zeit also einfach auch noch nicht so
reif dafür
solche sachen macht in dieser richtung
zu deuten hat die senat oder fahren
auswirkungen gehabt für weiteres leben
ich kann nur sagen das ich innerhalb von
sekunden wahrscheinlich irgendwie ja so
was wie die eingebung bekommen habe die
ich mein leben zu gestalten hätte also
ich bin von der idee immer beseelt
gewesen erstens einen besonderen auftrag
zu haben etwas besonderes zu sein etwas
besonderes für menschen machen zu müssen
für menschen da sein zu müssen ihn zu
helfen an helfenden beruf zu haben und
ja auch was mit kindern machen zu wollen
also ich war also irgendwie fest davon
überzeugt dass es diesen sinn gehabt
haben soll dass ich das erlebt habe und
das waren eigentlich auch die dinge die
nach allen widrigkeiten letzten endes
auch in meinem späteren berufsleben
früchte getragen haben also weder meine
tätigkeit oder mein interesse für
elektronik für radio und
fernsehtechniker werden eigentlich und
wollte irgendwie was ganz anderes machen
aber ja ich hatte ehrenamtlich bereits
kinderarbeit gemacht
bei den bei der evangelischen kirche und
irgendwie war ich dann doch von dem
gedanken beseelt erzieher zu werden und
ja später auch krankenpfleger das war
also mein mann zweiter beruf also zwei
soziale berufe wo man einfach was mit
menschen machen sollte und menschen
helfen und für menschen da sein
hat das ihre überzeugung dass es ein
leben nach dem deutlichen hat ist das
gestärkt ich hatte danach keine keine
angst mehr zu sterben
nur vor dem sterbeprozess dass man
vorher leiden muss ja oder einen unfall
erleidet wies erlebten habe also ich hab
ja auch ganz ganz furchtbare
kopfschmerzen gehabt also ich hab
gedacht mal mein kopf zerplatzt ja das
war also ganz schlimmer ich habe
eigentlich immer nur gedacht na ja also
was danach kommt ist nicht so schlimm
aber der der prozess vielleicht vorher
der kanzlei also wenn er denn der körper
runter geht aber ich habe eigentlich
immer die gewissheit dann gehabt etwas
positives wartet auf mich und hatte also
immer
gedacht dass es eigentlich nicht schlimm
ist zu sterben also dass der tod nicht
schlimm ist und dass es den tod
in dem sinne nicht gibt weil man wacht
da wieder auf man hat wieder seinen
körper es ist alles in ordnung das habe
ich erfahren ja es war alles wieder heil
ich hatte keine kopfschmerzen
mein körper war ganz ich habe mich
glücklich und gut gefüllt dieses gefühl
das kann man erst mal keiner nehmen ja
dass das hat man einfach erlebt und das
hat man nicht in einem traum dass das
hat man also ganz herzlichen dank für
das gespräch
ich danke leben