{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=U5HCdUPxB-0","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Die Nahtoderfahrung von Frau Silvia Scherzinger (Subtitles en, fr) ","mylang":"de"}
verschärft sie das erlebt im lauf ihres
lebens zwei besondere erfahrung erste
schon als kind mit fünf jahren wie kam
es zu dieser besonderen erfahrung mit
fünf jahren hatte ich eine
mandeloperation und normalerweise
während einer operation schläft man ja
aber ich war wach und bewusst ich habe
alles bewusst war was um mich herum
geschah ich würde alles und danach war
wie der operateur wir den mund
aufsperrte und mit seinem instrument in
meinem rachen vortragen
ich war wie gefahren ich wollte schreien
ich wollte mich bewegen ich wollte mich
bemerkbar machen aber es ging nicht wie
in einem traum wo man irgendwie etwas
bewirken wählen oder vorwärts gehen will
aber es ging einfach nicht
und das ist gerät in panik ich hatte
riesige angst und es war wirklich
wirklich und es dauerte für mich eine
ewigkeit und dann plötzlich war ich aus
meinem körper heraus schwebte an der
decke und zwar alles tun um mich herum
ich sage die operateure an die arbeit
denn und ich sah mich auf dem stuhl
sitzen
ich werde alles was sie sagt dann und
dann alles war aber wenn ich wieder in
meinem körper zurück kam das weiß ich
nicht mehr
am nächsten tag habe ich gar nicht
weiterwissen dem arzt erklärt was ich
gesehen habe
aber er glaubte mir nicht und lachte
mich aus auch meine eltern habe ich
dieses ereignis erzählt und auch sie
glaubte mir nicht und das war für mich
sehr irritieren weil hier alles so klar
und realistisch wahrgenommen habe und es
resultierte daraus dass ich meinen
eigenen waren immer nicht mehr vertraute
und den anderen menschen
glaubt ihr was sie sagt erst das ist
noch nicht so lange her einigen jahren
hatte ich mit einer technischen
operation assistenten nachtwache und ich
habe sie gefragt ob es richtig ist dass
wenn man jemanden operiert bekommen dass
man wie in einem zahnarzt stuhl sitzt
und sie hat dies bejaht und das war für
mich wie die bestätigung
ich habe das so wahrgenommen wie ich es
war
das ist kein traum wahr wie weit
außerhalb des körpers haben sie das wahr
genommen also ich hab das gleiche was
ich schwebte wie unter der decke ich von
oben herab sah ich mich auf dem stuhl
sitzen
später erlitten sie noch eine
nahtoderfahrung wie kam es dazu
ich war 24 jahre alt und gebar meine
tochter regula die geburt verlief
problemlos aber später löste sich die
nachgeburt nicht und ich erhalte wieder
eine narkose und wahrscheinlich habe ich
während dieser operation sehr viel blut
verloren
ich sah mich dann in einem tunnel
ich wurde ganz stark nach vorne
geschleudert
ich habe der riesige angst und glaubte
zu sterben
diesmal erwies hatte ich wie einen
lebens fehlen der rückwärts sich holte
ich sah ereignisse und leben sie grenzen
mit nahestehende menschen von mir und
ich glaube gleichzeitig ihre gefühle war
aber auch meine gefühle
das war sehr eigenartig und ich wusste
ich stehe aber jetzt sagen plötzlich am
tunnelende ein strahlend weißes
gleißendes licht
es war unbeschreiblich und ich schwebte
diesen nicht mehr her und plötzlich
plötzlich war ich ganz ruhig und das
licht das fühlte mich ein mit liebe
frieden mit glückseligkeit das war
einfach wunderschön nahm aber auch
gleichzeitig war das mich herum menschen
waren aber es war nur so ein
energetisches gefühl wusste das ist
meine seele familie
ich habe mich sehr zugehörig gefühlt und
es war wie ein nach hause kam
es war schön und dann hörte ich mich
telepathisch sagen ich kann doch jetzt
nicht sterben ich habe gerade eine
tochter geboren ich hab doch noch eine
aufgabe und ich höre dann auch
thematisch für dich ist es noch nicht
zeit
du musst wieder zurück und kaum habe ich
das von norman hat es nicht wieder in
den tunnel gezogen eines leider kann ich
mich auf die andere seite
ich erwarte dann und sei gerade in die
augen der hebamme und sie hat mich so
eigenartig angesehen und ich wusste dass
sie etwas wusste was ich nicht weiß dass
etwas geschehen ist
aber ich war so müde ich war so
unendlich müde wie noch nie im leben
ich konnte kaum eine tochter im arm
tragen
es war machte mich auch ein wenig
traurig ich war einfach müde lebensmüde
und andererseits dachte ich ich sollte
ich ja glücklich sein ich habe eine
gesunde tochter geboren
aber es hat mich sehr beschäftigt
ich konnte auch nicht darüber reden oder
wollen wir nicht darüber reden weil ich
ja diese erfahrung gemacht habe mit fünf
jahre dass man mir ich glaubte sie
sagten sie seien die lebensmüde gewesen
dass davon dass sie sich zurück senden
an diesen ort wo sie sich aufgehoben
fühlen ja ich war so eine lebenslustige
junge aufgestellte frauen aber ich
wollte hier ein wenig depressiv und
diese sehnsucht ja das ist einfach die
war groß nach nach diesen frieden nach
dieser glückseligkeit macht die so
unendlich grenzenlosen liebe ich erlebte
und ich wusste ob ich weiß dass sterben
etwas sehr schönes etwas wundervolles
ist dass man absolut keine angst
von dem lebenswegen der rückwärts lief
muss man das so verstehen dass zuerst
die die vor kurzem geschehen ereignisse
zuerst kamen und dann genau bis zu
meiner kindheit danzig ja das ging alles
sehr schnell
und das waren nur wie immer
assoziationen und gefühle ich dabei
entfernt was für auswirkungen hatten
dies erfahrungen dafür späteres leben
also die erste zeit die ersten sechs bis
acht wochen war ich wie ein wenig neben
mir
ich konnte mein leben nicht mehr so
richtig einordnen und ja ich war
wirklich ein wenig auch depressiv und
müde einfach nur müde aber vielleicht
war es auch vom blutverlust das braucht
ja auch seine zeit ist dass sich wieder
regenerieren
aber es hat sich mein leben hat sich
verändert
ich habe die natur an das war mit
anderen augen
es war die farben anders ich war sind
sie laut bahn weniger gebe worten ich
das sehr viele bücher wie vor sterben
über nahtod erlebnisse prägen kann
national und channeling beschäftigt mich
sehr damit weil ich plötzlich einen
anderen zugang dazu hatte ich hatte es
nicht gerne wenn der streit war das ja
auch ich gerne viel mehr gewalt darin
vorkam und spürte auch die auch von
menschen und das hat mich danach bewogen
nicht weiter zu bilden
ich machte eine ausbildung in
ganzheitliche heilmethode medialität in
astrologie und
ich bekam immer mehr antwort und auch
das was ich damals war lebte das
gestellt die mir so vieles ich sehe ja
das leben anders ich wusste also die
prioritäten veränderten sich ich wusste
es geht um liebe und island mitteilung
mit höhlen und zu leben hat dieses
erlebnis dazu geführt dass sie von einem
leben nach dem sterben überzeugt sie
nach wegen das da habe ich überhaupt
keine zweifel mehr dass das ist für mich
so ja so scherzinger herzlichen dank
dagegen kann