{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=V2swijluS0k","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Die Nahtoderfahrung von Frau Samira Henning (subtitles en, fr) ","mylang":"de"}
training als junge frau erlebten sie bei
einem unfall ein nato das haben
wie kam es dazu ich wollte als kind
tänzerin werden das war mein größter
traum
ich habe mit 17 jahren bereits
tanzunterricht gegeben und war in einer
tanzkompanie werden fast jedes
wochenende aufführung und dann als ich
so um die 20 war hatte ich das gefühl
ich möchte das jetzt professionell noch
lernen habe mich dann für eine
ausbildung angemeldet habe die
aufnahmeprüfung bestanden was ein
kleineres wunderbar weil ich eigentlich
schon viel zu alt war dafür mit ein
bisschen über 20 die meisten wurden auf
14 jahre alt und habe mich riesig
gefreut abtrainiert tag und nacht ab
mein körper vorbereitet dass ich dann da
auch mit komme mit den jungen und ja und
dann kam dieser zukunfts verändernde tag
vor mit meinem fahrrad nach hause gehen
unterwegs noch hinein geschäft habe mir
neue bettwäsche gekauft und sie haben
keinen platz mehr hinten auf dem
gepäckträger weil meine trainings tasche
war und dann habe ich musste ich diese
bettwäsche in den rucksack quetschen
auch mir den rucksack angezogen auf den
rücken und fordern mit dem fahrrad an
der tanzschule vorbei was jedes mal in
mir ein jubel hervorrief weil ich mich
so freude da endlich hin zu gehen und
ein paar meter weiter vorne hörte ich
einen riesenknall und ich weiß noch ich
dachte was war jetzt das aber in diesem
moment flog ich bereits durch die luft
und schlug über das auto hinweg welches
mich angefahren hatte auf den rücken und
als ich dann auf dem asphalt auf braucht
er auf der straße in diesem moment zog
es mich weg so lebt den bau einer
nahtoderfahrung ja ich schwebte ich über
diese unfallstelle nachher ich sah wie
wie mein körper auf der straße lag ich
sah wie autos abrupt abbremste
die von hinten kamen ich sah menschen
die aufgeregt hin und her raunten es war
eine riesenaufregung an diesem platz und
ich schwebte da oben und in einer
unglaublichen gelassenheit und ruhe und
schwerelos also wie eine feder fühlte
ich mich unter beobachtete das einfach
aus dieser distanz dann plötzlich spürte
ich einen wahnsinn zog und es somit weg
von dieser unfallstelle
und dann sage ich ganz weit in der ferne
ein licht und das licht das war so
unglaublich schön als es war eigentlich
wie ich kann das ganz schwer beschreiben
es war so wie ich hatte das gefühl nicht
wie ein lebewesen ist lebte dieses licht
es war es war nicht warm es war nicht
kalt es war einfach es war einfach
unglaublich schön und ich wusste nur
noch eins ich will dahin und bin dann
weiter zu diesem lichte geflogen kann
man sagen und ihr nehrig kam ich wusste
einfach da ich möchte nicht mehr zurück
in meinen körper ich will wirklich nur
noch dahin
und plötzlich spürte ich nehme mir eine
präsenz und ein bisschen verwirrt war im
moment ziemlich irritiert weil was ist
jetzt los und dann sah ich eine gestalt
neben mir und erkannte diese gestalt das
war mein man könnte sagen mein geistiger
freunde ich kannte ihn aus meiner
kindheit ich habe mit ihm gesprochen er
war immer da für mich er hat mich
getröstet wenn ich traurig war wenn ich
fragen hatte hat er mir antworten
gegeben und deshalb erkannte ich
er stand da ganz präsent neben mir und
hielt mich wie ein auf diesem sog zu
diesem licht und sagte ganz ruhig zu mir
stoppt hier darfst du nicht weiter und
als er das sagte war ich war ich
unglaublich schockiert als ich ich
wollte wirklich einig es war so stark
das gefühl in mir drin dass ich dahin
wollte dass ich ihn ungläubig an starke
und sagte aber warum jetzt bin ich doch
schon hier wieso kann ich jetzt nicht
weiter und dann sagte er zu mir es ist
noch nicht an der zeit
du musst wieder zurück du hast noch was
zu tun hier auf der erde und ich
versuchen mit allen mitteln zu
überzeugen dass es richtig ist wenn ich
jetzt gehe und er sagte nein es ist noch
nicht an der zeit als er war ganz klar
in seiner präsenz und dann fragte ich
ihn aber weshalb ich kann nicht
verstehen wie es habe ich jetzt hier
zurück muss und ich konnte dass ich wie
noch nie verstehen ich habe als kind ich
habe stundenlang manchmal aus dem
fenster geschaut und einfach irgendwie
gewusst da gibt es noch mehr und ich
konnte nie verstehen weshalb ich in
diesem körper sein muss weil für mich
war es ein muss ich habe immer so das
gefühl ich bin fremd hier ich fühlte
mich wie ein tourist da verliert er sich
verirrt hat ich sagen sie nicht ein vom
leben weshalb wir hier sein müssen
und als ich ihm das gesagt habe spürte
ich wiederum wie er mich wir an der hand
kann man sagen nahm es war ja doch nicht
so wirklich mehr hand aber er hat nahm
ich da an der hand und dann flogen wir
plötzlich über eine riesengroße stadt
und das waren hochhäuser wolkenkratzer
eine höher wie der andere und ich sah
zwischen den
diesen hochhäusern straßen mit ganz
vielen menschen lieder wie ein ameisen
schwarm durch sich durch bewegten um die
stadt wirkt darf mich unglaublich schwer
und dunkel und ich fragte mich dann aus
wir dahingehend was wir jetzt zeigen und
er sagte zu mir komm ich ein bisschen
näher an dann wirst du erkennen was ich
dir zeigen will und das geht alles so
war sollte über die gedankenkraft das
ging auch alles sehr schnell und dann
flogen wir näher an und ich sah diese
menschen und plötzlich erkannte ich dass
in jedem menschen ich mich genau dieses
licht was ich vorher gesehen hatte in
den menschen drin war sowie eine flamme
und aus ich das erkannte grobe diese
alle wieso ihre köpfe und strafen das
licht nach oben sowie in straf und einer
taschenlampe oder ganz vielen
taschenlampen und dieses licht verband
sich wie ein netz aus es war sowie ein
netzwerk das sich um die erde eigentlich
legte und dann erkannte ich gleichzeitig
dass sich auch teil bin von diesem licht
also dass das licht nicht da ist wo ich
hinwollte sollen das ist in mir drin und
auf als ich in diesem moment aus mir das
so bewusst wurde zog es mich wieder
zurück in den körper
als ich dann da auf der straße lag hörte
ich wie immer sagt man museum drehen
weil er einigen etwas aus meinem mund
lief und die haben angst dass ich
ersticke das lernt man ja auch so im
nothelfer kurs und ich war dann gott sei
dank wieder bei bewusstsein also das hat
mich gerettet in dem sinne dass ich
nicht im rollstuhl gelandet bin weil ich
spürte dass im rücken etwas nicht und
war und dann konnte ich dann das auch
sagen sie sollen mich einfach um himmels
willen nicht drehen nicht berühren gar
nichts machen würde dann auch schon den
krankenwagen wir her
und die haben dann auch so ein luftbett
unter mir platziert und das konnten sie
auch blasen mit luft und dann haben sie
mich so wirklich millimeter für
millimeter ins krankenhaus geschoben
dass die virus sich nicht verschieben
und dank dem dass sich diese bettwäsche
in meinem rucksack hatte habe ich nicht
alle wird gebrochen also das war
wirklich so unglaubliches glück das ich
hatte in diesem moment
und dennoch waren ein paar wirbel
gebrochen und ich musste dann einfach
ziemlich lange liegen
ein sturkopf hat er nicht ganz einsehen
wollen dass ich jetzt nicht mehr in
diese accounts ausbildung gehen sollte
und bietet trotzdem noch gegangen
einfach ziemlich viel verspätet mit ich
hab dann unter starken schmerzen damit
gemacht und aber ich im nachhinein weiß
ich auch was hab ich das machen musste
weil wir hatten eine lehrerin die hat
bald bevor - unterrichtet und ihr habt
doch wirklich ganz seltsame übungen
eingeflochten und ich dachte was ist das
und nach diesen übungen habe ich keine
schmerzen mehr und irgendwann eines
tages habe ich sie gefragt was ist das
was sind das für übung und dann hat sie
zu mir gesagt das ist yoga und das war
meine initialzündung ich gehe nach hause
zu meinem damaligen freund und habe ihm
verkündet ich geht es nach indien in
einer schraube ich mir jetzt yoga lernen
und ich haben das auch gemacht und das
begleitet mich bis heute
und das ist yoga ist für mich ein
werkzeug etwas weiterzugeben den
menschen und kann es irgendetwas nehmen
als als medium das weiterzugeben noch
einmal zurück zu dieser stadt zu diesen
menschen
war diese stadt eine irdische statt
ich kann es nicht sagen ich glaube ich
habe keine ahnung für mich hat sich so
ausgesehen wie stehen wir new york zum
beispiel sowohl ich war noch nie da aber
so stelle ich mir aus inneren bildern
das so vor
sie haben uns gesprochen und davon
gesprochen ich haben sie diese
wahrgenommen diese präsenz als ein
geistwesen auf seinem was kind ich hatte
immer das gefühl er begleitet mich man
kann vielleicht auch sagen ihren
schutzengel oder ein geistiger lehrer
war eine form von energie durch erkannte
er hat mir auch mal als kind gesagt du
kannst mir ruhig einen namen geben wenn
dir das hilft mich zu rufen und dann
habe ich ihm den namen nathanael gegeben
weil mir sehr gut gefallen hatte und dem
bildung sich bis heute als aber das ist
nichts mittel für mich selber er selber
habe keine namen was für eine wirkung
hat diese nahtod erfahrung auf ihr
weiteres leben hier eine e-mail sich von
diesem moment an wusste ich weshalb ich
hier bin ich ich habe den sinn
verstanden nun auch was meine aufgabe
ist hier zu sein
das war für mich eine unglaubliche
erkenntnis auch eine bewusstseins
erfahrung ich hatte für mich erkannt
dass das licht immer stärker ist und
dass wir dass es keinen unterschied
macht ob wir jetzt hier sind oder ob wir
dann mal gehen es ist es gehört zusammen
also das licht ist das ist auch hier
aber das fließt zusammen aus der wir
kommen aus dem licht und wir gehen da
auch wieder dorthin
das war meine haut erfahrungen auch ich
sehe manchmal das bild das so zwei räume
sind eine wand dazwischen und in der
wand gibt es eine tür und ein raum ist
ganz dunkel schwarz und der andere
ist voller licht und wenn ich jetzt
diese tür öffnen was passiert das
geschieht dann geht das dunkle in das
lied stoffe das licht in das dunkle und
dass dieses bild ist für mich sehr
symbolisch auch für diese nahtod
erfahrung dass sich einfach heute weiß
ich weiß es für mich selbst und vertraue
darauf dass wir alle dass es viel mehr
gibt als wird hier wissen wir vergessen
sehr viel hier aber diese erinnerung die
werde ich nie mehr vergessen als es hat
auch dass ich also ich sage jetzt nicht
ich freue mich wenn ich dann mal gehen
werde aber es ist für mich ein schönes
gefühl zu wissen dass wir wieder gehen
dürfen
ich sag jetzt mal so und und das ich
habe auch gelernt das leben so lieben
hier weil ich sage es gibt hier sehr
viel zu tun und es ist auch schön diese
botschaft weitergeben zu dürfen
herzlichen dank für das gespräch danke