{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=HTTd9cCTg_s","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Die Nahtoderfahrung von Frau Silvia Rubin (engl. subtitles) ","mylang":"de"}
vor einigen jahren machen sie eine
märkte und erfahren wie kam es dazu
machen also es ist so ich hatte in zwei
jahren hatte ich drei mal eine karte
lungenentzündung und musste jedes mal
ein antibiotikum nehmen damit es wieder
gute und dann kam es so weit der sich
nicht mehr gut ab und kommt er
und darum habe ich gedacht das ist die
lunge und musste zum arzt weil ich
wirklich nicht mehr im weg war irgendwo
hinzugehen
sein hausarzt schickte mich zuerst
spezialistin und diese behielt mich ihm
später an obwohl mein mann denn ein
geburtstag feierte und wird ein fest
hatten und dann musste ich nach dem die
insel um eine herzoperation zu machen
als ich durch die eben am abend zu bett
ging war alles gut ich habe anders
gesehen ich habe die die patienten
gesehen und das war gut
und dann weiß ich nichts mehr ich hatte
zwei mal einen herzstillstand ich hab
den vor der operation eben diese ich bin
ja eigentlich ein stück das er
stillstand haben formanstieg aber es
waren keine schmerzen
ich habe nichts gespürt gar nichts und
die zweite herzinfarkt war werden der
operation
einmal habe ich gesehen dass viele um
mich herum sind ärzte und ich habe den
kopf schütteln und sagen die ärzte
weggingen und darf der jetzt kann ich
stellten
und das ist das letzte was ich weiß
plötzlich stand ich in einem
wunderschönen meinte ward und ich kenne
er
und im winter weil ich als kind immer im
out war auch später beim skifahren
aber diese wahl war ganz etwas
besonderes es bewegt sich alles also die
äste die bäume es viel schnee runter und
ich empfand das als ein etwas
wunderbares
ich war ein geliebt wird er wie in watte
es war nicht klar
es war einfach ein wald ich sah noch
besser herabließen absteigen und alles
bewegte sich ich hatte ein unglaublicher
friede in mir ich weiß nicht ob es
nachher war oder gleich unmittelbar das
weiß ich nicht stand ich im selten war
aber im sommer
es waren wieder alles in bewegung das
hat mich so fasziniert
anders hat sich bewegt auch das wasser
und ich war dort und ich wusste da bin
ich geboren
es war etwas wundert wunderschönes man
kann es fast nicht
man hat fast keine worte um das zu
beschreiben
und dann weiß ich nicht mehr
einmal erwarte ich im intensiv also als
sie in diesem winter wahl standen dass
das war eine in einem geistigen wahl
haben sie sich selber auch wahrgenommen
ja wie haben sie sich wahrgenommen
wahrgenommen dass sich behütet bindet
sich geworden bin dass ich alles
loslassen kann
es hat ich habe weder an meine familie
gedacht oder irgendetwas für mich selber
ich war einfach glücklich unendlich
glück
aber sie selber haben sie nicht gesehen
doch ich stand ich wusste auf den platz
ich stand vor dem bächlein und uns vor
den wald aber trotzdem inhalte watt und
gab mich und da hatte ich festgestellt
dass ich deutschland
dann wechselt er das bild und sie
standen in einem sommer wald und das war
etwas unerhörtes ich hab manchmal
gedacht ein wort ist ja etwas mehr kraft
bekommt wo man auftanken kann und das
war ein wald denn unglaublich viel
energie und kraft gab so dass man keine
wünsche mehr haben können sie vielleicht
den sommer wald noch etwas beschreiben
ja es war es waren wieder im rennen die
dort wagen wollen wir mit essen und
alles hat sich bewegt das war alles das
war so etwas was ich nie gesehen haben
wenn der wind weht dann wäre es ja
blätter weg aber diese wald lebte es war
leben in jedem baum in ihrem 2 das war
das unbegreifliche für mich und dieses
bild vom winterwald im sommer hat
plötzlich wechsel h ich wusste nicht wie
könnte das auch ein traum gewesen sein
dass das ist das was ich mich oft
gefragt habe es ist ja so richtig gewagt
er nicht davon zu sprechen im spital
ich wusste ja dass viele
hallo ziehen aktion bezeichnet und für
mich war das so etwas wie wir nicht ein
geschenk erhalten hätte also das ist
jetzt nachträglich als ich erwarte und
darum habe ich mich ab er ich gedacht
das sage ich niemand sonst abgestuft und
dann heißt es kam ja dann hat irgendwie
hat die raiders vernommen und wollte mir
das erklären dass das halluzinationen
sind und dass das heer der helfer serie
medikamente geben dürfte und ich hatte
dann ganz klar gesagt ich will keine das
ist ein großes geschenk für mich vom
himmel
und ich will das nicht und es ist eben
noch etwas gewesen ich konnte nach rät
also als ich schon erwartet und mit
bevor ich mit dem ausland kommt ich
immer wieder die augen schließen und war
wahrlich ich sage jetzt bin ich weiß
nicht wie ich sagen soll nicht im out
ich war zwischen irgendwo und und sah
das wunderbare ich sei verriet welt die
am ersten august und und die waren so
verschieden die ich habe das auch nie
gesehen bei uns es ist wie eine kleine
kugel ehrten vor anfängt und dann wird
sie größer und größer und das mit
schönen und die farben und einmal ist es
im dorf gekommen einmal in gelb einmal
von dieser seite einmal von der anderen
seite
und das war so etwas schönes unterricht
geboten
in diesem wunderbaren atmosphäre
aber wenn jemand kam und zum sprach war
das natürlich weg und das hatte ich ich
weiß heute nicht mehr sicher
acht bis zehn tage vielleicht hat sich
das muss noch sogar in dpa
dass ich wieder hinein geben konnte und
wien aus sie waren wie im 2 welt der
spital bettwaren sie normal wie hat
ihnen mit ihr umgeht und wenn sie die
augen schossen dann war ziemlich in
einer geistigen außerdem feuerwerk aus
haben sie danach gesehen
ich glaube dort habe ich auch kein
theater oder irgendetwas gesehen
es war immer etwas das kam es kaum
irgendwo von moliére es konnte von unten
kommen von der seite und von oben und es
war so fasziniert dass man gar nicht
denken konnte was ist jetzt dass es ist
als outeten das system direkt zu wählen
und über mich kam aber nicht es hat
nichts gebracht
es war eine atmosphäre wo ich eben
geburten blieben kann es nicht sagen das
waren so licht erscheint was sind für
mich sehr wichtig war
ich war also das hörte auf das war
plötzlich war das wetter konnte nicht
mehr linie gesehen wenn ich die augen
schloss kam nichts mehr im weg
aber ich weiß auch nicht ob es zwei drei
tage abonnement habe ich in der nacht
jemand sagen traum für mich weil es kein
traum ich habe das wirklich erlebt war
ich in meinem auto und fuhr durch einen
tunnel und diese tunnel war gerade ich
sah sich wieder öffnet aber mitten im
tunnel war links eine ableitung und da
sah ich das wunderbare und eine
nicht also der ganze ausgang aus diesen
tunnel nicht als er in etwas
wunderschönes und ich lenkte ab und fuhr
gegen das licht und beamten dort zwei
arbeiten mit gelben westen irrt mich auf
und sagten mir da können sie nicht
hinaus sie müssen wieder zurück und ich
hab gedacht ich bin dazwischen wach ich
weiß es nicht sicher
plötzlich war ich wieder im auto um und
die fahrt ging von frutigen nach
adelboden und dort hatte es einen tunnel
den kannte ich gut aber ich wusste nicht
dass diese tunnel nicht dass der stein
war und nicht eben und ich hatte freute
ich konnte nur aufs gas drücken und das
ging auf fest und dann habe ich gedacht
das ist ja wunderbar und plötzlich war
wieder links eine ableitung wo ich das
nicht sagen und ich zweite ab und fuhr
gegen das licht und wollte hinaus und da
kann drei pferd mit reiter drauf und die
haben wir gesagt sie können ihn nicht
hinaus sie müssen zurück
und dann bin ich sehr wahrscheinlich
erwachte sein drama war nicht gewahrt
aber für mich war das an sagt
wirklichkeit und die hat dann lange war
ich traurig dass ich nicht mehr im
programm
und dann habe ich nachgedacht und dann
gedacht ja das ist josef hat ja auch ein
traum gehabt maria ehrlichen er hat ein
traum wir hatten sehr flüchten sollte
und diese träume die sind wie
wirklichkeit das ist etwas was man
erlebt also hat er ja auch aus dem
geistigen die diese
auftrag bekommen und dann habe ich
gedacht also ist es für mich wichtig
dass sich hier zeigen muss dass ich noch
aufgaben haben das sich vielleicht noch
etwas lernen muss dass sich die selten
auch nicht gelernt habe und habe
versucht das so zu verarbeiten rubin
wenn sie diese erfahrungen erzählen und
jemand sagt das kann nicht sein dass im
3 was würden sie ihm entgegen
also das ist ja etwas was man hören kann
er mir direkt hat das noch niemand
gesagt aber ich bin natürlich auch diese
frage obwohl sie nicht gestellt wird und
wenn ich antworte sage ich natürlich es
ist meine erste gewissheit dass wir
geführt werden dass es eine geistige
welt ging
ich glaube an gott das war in meinem
leben meine größte helfe immer wieder
dass ich erfahren durfte dass sich
gefühlt werde durch andere menschen oder
durch die menschen die ich überhaupt
nicht kannte durch hilfe habe ich sehr
sehr viel gelernt und ich weiss ich
würde niemals einem sagen das stimmt
nicht denn jeder mensch ist in diesem
leben auf seinem weg wir können ihn
nicht irgendwohin tun muss diesen weg
selber gehen
eur vj herzlichen dank für
sprich geschehen