{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=mudgvdYZOrc","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Die Nahtoderfahrung von Hannelore Schillinger  (verursacht durch eine Quecksilbervergiftung) ","mylang":"de"}
faustino vor einigen jahren erleben sie
in einer hand oder fahren
wie kam es dazu also in der mitte des
lebens wollte ich noch mal eine neue
stelle anfangen habe gekündigt und dann
wollte ich mir aber noch die zähne
richten lassen dass ich der neue stelle
schön ausschaut bin ich zu einem
ganzheitlichen zahnarzt gegangen
die hat man das amerikaner raus gemacht
und nicht abgesaugt
auch sonst nichts gemacht und hat man
sofort goldrain und dann habe ich
wunderbare schöne zähne gehabt und dann
nach vier wochen bin ich
zusammengebrochen
und ich habe nicht gewusst was mit mir
los ist
also das ist durchgegangen in der nacht
wie eine spirale von oben nach unten und
wo den nächsten tag konnte ich nicht
mehr aufstehen wie gelähmt war ich und
ich habe aber nicht weshalb panische
angst gehabt die haben angst gab es muss
ich sterben
und ja was soll ich jetzt mache ich bin
ganz langsam dann in die küche gegangen
und also meine füße waren schwer wie
blei und ich habe so eine angst cup von
trotha gedacht
jetzt muss ich sterben da war ich
ungefähr so in der mitte des lebens und
ja was machen jetzt dann da habe ich vor
lauter panik habe ich zufällig in der
zeitung gelesen es gibt eine amerikaner
gruppe beratungsgruppe und ich habe mir
gedacht es muss mit meinen zähnen
zusammenhängen weil sonst war ich ja
immer gesund und da hat sich dann raus
gespart und da habe ich da angehoben
bei der stelle und die hat gesagt da
haben sie gold drin habe ich so oft ja
dann hat sie gesagt ja gold rush oder
tod noch aufgeregter hammer denkens
conny dolmetscher in der mitte des
lebens sterben und mein sohn hat noch
bei mir gewohnt der hat es alles
mitkriegt
und da ist die schlimme zeit angegangen
und ich habe verdauungsstörung habe
konnte ich mehr es nur nicht mehr
schlafen oder seine amerikaner wirklich
stimmt jahr zweimal an vergiftung
und dann habe ich einen arzt gesucht der
wir das gold wieder raus macht und da
bin ich in die beratungsstelle und dann
bin ich zu dem zahnarzt
aber wie gesagt es macht mir keiner
diskutiert und ich vertrage es nicht ja
dann habe sei damit mal die zähne ziehen
dann haben wir gedacht was kann ich
schon verlieren und habe dann meine
ganzen zähne ziehen lassen und zwar auch
zweimal einmal klar wie 12 und 1 x 11
und dann haben nur zwölf kiefer
operationen kommt weil das ganzjahr man
auch und nicht in der früher hat man
tief wurzeln
fixiert also mitarbeitern gefüllter ja
dann habe ich eineinhalb jahre keine
zähne gehabt
angedacht habe ich habe gelesen dass
muss man entgiften informer wieder ein
material trägt es dann passt und
irgendwie bin ich dann nicht mehr
zurechtgekommen
mein sohn hat die wahrung scampi stirbt
und dann ist am heiligen abend kommt auf
einmal ein prospekt von einer
entgiftungs klinik ohne adresse ohne
name gedacht es ist eine hinweis da muss
ich hin weil ich mir selber helfen kann
und da habe ich dann angerufen und habe
am 16 januar schon gleich einen termin
bekommen winter in der bayerischen wald
gefahren in die klinik und hab dann
weiter entgiftet und danis angegangen
mit colon therapie sauerstofftherapie
und bestimmten aber die wussten sie hat
alles und dann hat der leiter neu gesagt
ja jetzt mal dass das gehirn ein giften
und da gibt es die msa das ist extra
feste hier
das sind gebrüllt tabletten ja fürs
gehirn so ein gift
und da war freytag und erhard wochen in
frei gehabt und da war nur ein arzt als
reserve und dann auf einmal nach dieser
tablette ist mir so schlecht gegangen
dann habe ich den arzt gerufen der noch
da war zwar neun abends marburgs gute
frau des 90 schlafzeit dass keiner
gekommen und in der nacht ist es dann
passiert und ich habe gewusst was mit
mir geschieht auf einmal bin ich durch
einen tunnel gerast
und das war so schnell und ich habe
somit die hände auf das heutige gebremst
aber gedacht das nicht so schnell geht
aber es hat alles nichts geholfen
das wasser dunkel silber und vor mir
immer so kleines licht also wie in den
ausgängen tunnel raus bin ins licht war
ich gleich einen riesengroßen raum also
ich glaube nicht dass derek ich war der
mehr rund und da waren verschiedene
säulen gestanden weise das weiß ich noch
und die wand so spielereien wie sich
gedreht und ich habe es genossen bin da
sowieso geschwebt verkehr und und es war
so eine geborgenheit und so eine liebe
dass sich gesagt hat wer gibt mir so
viel liebe wo ich noch nie erfahren habe
und dann habe ich seitdem möchte ich
heiraten
gehen wir so viel liebe gibt ich wollte
diese liebe fest
dass jemand ein schwindet und dann hat
eine weibliche stimme gesagt das geht
nicht
diese liebe ist für alle da
aber weil du noch beide wieder gehen
muss kriegst du noch ein geschenk
und dann sind auf einmal ich bin und
dann bin ich sofort muss wenn ich
irgendwo liege und das sind lauter
erweisen
ganz dicht und fliegen und und ich war
das so in frieden und es war immer so
ein bisschen es wenn sich des 40 so an
wie styropor styropor tauben und es war
sehr lange und ich habe es genossen und
ja und dann bin ich auf einmal durch ein
lautes geräusch bin ich in mein körper
rein und darf ich gedacht mein bett ist
jetzt vorne an der tür und fahrräder
wieder hinter zum fenster wo das bett
immer schon gestanden ist und dann bin
ich aufgewacht und war so ganz
erschrocken was da jetzt passiert ist
und da habe ich gleich mein bett
angeschaut und es steht ja wirklich
gedacht es hat jemand mit rede- und in
der zeit war das wahrscheinlich mich im
körper ein bin aber das war so ein
lautes geräusch wie dein körper richtig
bin direkt zusammen gezuckt und dann
wach geworden
und da habe ich ja gar nicht was mit mir
los ist aber ich war so im frieden von
den friedenstaube sie es als
friedenstaube dass mir das alles egal
was du jetzt mit mir machen
die nachbarin hat gesagt er steht doch
auf nahm sie ein arzt gerollt habe ich
sage ich kann ich habe wirklich keine
kraft hat zum aufstehen aber ich war so
in frieden und habe immer gegen
zugelassen was für eine aussicht com
hatte diesen hunter fahren auf ihr
weiteres leben
dann habe erstmals wieder nach
eineinhalb jahren habe ich mir neue
ziele machen lassen und die auswirkung
war dass ich also die angst vom tod
verloren haben haben wir solche angst
gehabt und dann wollte ich natürlich
wissen warum wird es passiert ist und so
da habe ich also nachgefragt bücher
gelesen und es war für mich eigentlich
dann ein neues leben ist mein zweites
leben
und natürlich war das soziale abstieg
musste jahren frührente gehen weil ich
nicht mehr arbeiten konnte und nahm
angedacht
hauptsache ich lebe lebe wieder neu und
ich habe gemerkt es hat mir eigentlich
niemand verstanden bloß diese gruppe mit
einer
deren vergiftung und da habe ich dann
viele menschen kennengelernt
die also darauf verpflichtet war man
dann bin ich in die materie reingekommen
aber im grunde hat mich zu mir selber
geführt
dann habe ich erst mal vorher musste
immer beweisen habe ich immer eben
beweisen müssen habe ich das gemacht das
gemacht ist und jetzt bin ich so weit
dass sich also innerlich stärker
geworden bin
und niemand mehr etwas beweisen muss
weil ich weiß dass ich geliebt werde vom
kosmos und ich mich selber lieben
gelernt habe
es war ein gutes erlebnis tom schilling
herzlichen dank für das gespräch