{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=kSUzRMkemLM","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Die Nahtoderfahrung von Gerald F. Rubisch ","mylang":"de"}
wo bis vor einigen jahren verlegten sie
bei einem autounfall eine naht oder
fahren
wie kam es dazu wie haben sie die sind
erlebt die nato davon war für mich
damals ein mysterium
beide als ich mit dem auto fuhr war
plötzlich um mich herum alles dunkel
geworden und kurze zeit darauf richtig
gleißend hell und bis ich wieder zu mir
kam hatte ich die straße nicht mehr im
blick und dann kam es eben dem
verkehrsunfall ohne fremdbeteiligung
aber ich habe mich überschlagen und das
resultat war dann ein trümmerbruch in
der lendenwirbelsäule und weitere warten
in mitleidenschaft gezogen
als ihn im auto fuhren kann ich es
vielleicht noch einmal spielen kann es
war mit der ende mal gewesen besonders
stand das war später nachmittag relativ
und das war sehr schönes wetter gewesen
und ich fuhr auf einer landstraße alles
dann plötzlich dunkel wurde und ich
konnte das auch damals nicht erklären
weil du musst du angebote ich konnte mir
auch die das helle nicht auch nicht
erklären und habe in meinem mann
versucht mit das ganze irgendwie habhaft
zu machen gedacht ich bin anwalt
eingefahren die situation kam relativ
unvermittelt später habe ich mich wieder
daran erinnert dass ich mein unfall eine
woche zuvor geträumt hatte
ich hatte mir nichts draus gemacht aus
diesem traum vielleicht war es eine art
gewesen
kann ich nichts sagen und diese
puzzleteile haben sich insgesamt
auch hinein zusammengesetzt die
eigentlichen nahtoderfahrungen die
außerkörperliche erfahrung war während
der operation wo ich mich von oben sah
hinter mir schräg hinter mir ein helles
licht und unter mir lang ich bzw
mein körper der gerade operiert wurde
sie haben ihren körper wahrgenommen
gesehen was hat dich tanzen etwa die
distanz ich war rechts oben da dahinter
das licht und schräg links unten lag
mein körper während der operation
was hat sich zwischen zeitpunkt bewegt
der beschäftigt es war ein emotionsloser
zustand gefühlt habe ist so nichts
ich habe beobachtet rein wahrgenommen
es war relativ klar auch für eine kurze
zeit als sie außerhalb des körpers waren
wie haben sie ihre klebt die rücke habe
ich nicht erlebt
ich habe auch nicht den austritt aus dem
körper erlebt ich habe nur erlebt
zeitpunkt oder ab dem zeitpunkt und sich
von draußen war und wie lange hat die
station stand gedauert gefühl gefüllt
kann ich sagen ja genau es ist natürlich
nicht aber gefühlt einige minuten fünf
minuten bis zehn minuten
das gar nicht so genau beantworten hat
das licht in berlin in eine gewisse
diakon asias liegt
zu dem zeitpunkt als die außer
körperliche erfahrung stattfand
eigentlich nicht was für eine auswirkung
hatte diese nahtod erfahrung auf ihr
späteres leben man zunächst einmal weiß
sehr verwirrt obwohl ich nicht wusste
was mit mir geschehen ist war ich sehr
verwirrt ich hatte mir alles versucht zu
erklären also die außerkörperliche
erfahrung hatte ich mir erklärt dass
meiner operation im krankenhaus gefilmt
wurde
und mir geben im anschluss der film
gezeigt wurde die schatten erfahrung
habe ich mir erklärt ich bin in einem
wald rein gefahren dass es dunkel wurde
und aus dem wald heraus gefallen dass
mich die sonne geblendet hat was mich
etwas verblüfft hat war man in
zuversicht
weil es nicht sicher war ob ich noch mal
laufen kann
durch diesen bruch in der wirbelsäule
aber ich war mir doch sehr sicher dass
es alles wieder wird ich habe mir keine
großen sorgen darum gemacht um meine
zukunft damals das was ich hatte und
dass auch viele nahtod erfahrung nach
haben
man hat einen konflikt mit der identität
oder das was gestern noch ich war es
eben morgen nicht mehr der fall und die
identität bei einer zunächst komplett
anderer was mich dazu bewogen hat
natürlich nachdem ich wusste ich habe
das dann alles versuchte recherchieren
was passiert war
weil ich durch einen heute freund auf
die auf den gedanken gebracht wurde dass
es sich eben bei meinen erlebnissen
einer nahtoderfahrung hand wieder und
der weg dahin war relativ beschwerlich
gewesen weil ich eben auch in meiner
verwirrung nicht so genau wusste wie ich
jetzt mein leben weiter gestalten soll
aber auf der anderen seite hat es mich
natürlich auch dazu geführt dass ich im
nachhinein die ganze situation in meiner
persönlichkeit integrieren kommt den sie
sagen sie haben den unfall eine woche
vorher gekauft
verschließen sie daraus ich schließe
daraus dass die zeit menschen gemacht
ist und wir wissen ja auch im inhalt von
nahtoderfahrungen können wir ja auch in
der zeit zurück oder
in der zeit nach vorne und wir können
menschen begegnen die eigentlich im
alltags wahrnehmung nicht mehr da sind
das zahlt nicht so vorhanden ist wie wir
uns die vorstellung wäre es auch denkbar
dass das eine art kramer gewesen ist
dass dieser unfall für sie passieren
muss ich gehe davon aus dass dieser
unfall hat passieren müssen
erdmann neben grund auf verändert ich
bin andere wege gegangen
seit diesem vorfall und es ist gut dass
er passiert ist können sie nach
begründen warum sie das gut finden
zum damaligen zeitpunkt war mein
weltbild eng gewesen wir werden ja
geboren und wir sterben und dazwischen
suggeriert man dass wir gewisse dinge
erledigen müssen und diesen dieses engel
oder für mich engel für mich damals im
weltbild ist heute so nicht mehr
vorhanden also ich liebe nicht mehr von
geburt bis das was wir tod nennen
sondern ich nenne es offenes weltbild
das heißt ich gehe davon aus ich war
schon mal da und ich gehe davon aus
ich werde auch da bleiben wie auch immer
und das nimmt natürlich im leben einen
gewissen druck
es kann man als rosig aus einer
nahtoderfahrung lernen auseinander hat
oder fahrern kann man lernen dann dass
das leben jenseits
ich sage immer gerne des alltags
wahnsinns eine andere bedeutung hat und
dass wir menschen von der wahrnehmung
her von unserer bewusstheit heer von dem
raum den wir betreten kann also den wir
wahrnehmen können dass wir in einer viel
größeren weltläden und wenn ich mir
vorstelle dass wir von geburt bis zum so
genannten tod leben dazwischen
getriebener sind und
dazwischen immer wieder schauen müssen
dass wir bestimmte aufgabe im hier und
jetzt erledigen dann ist es doch eine
sehr befreiende vorstellung die mit der
nato der fahrer dann eben zur gewissheit
wurde was man lernen kann es trost dass
unsere menschen die von uns gehen
tatsächlich noch wenig sagen leben im
biologischen sind natürlich nicht aber
tatsächlich noch existieren
was man darin kann ist dass man von den
sozialen begegnung her sehr achtsam ist
weil man dadurch die sogenannten
flashbacks auch gelehrt bekommt das
prägnante soziale erfahrungen sehr
wichtig sind und dass wir durch dadurch
dass wir aus unseren körper aussteigen
können
das kann auch jeder üben davon abgesehen
das ist ja keine besonderheit an rad
oder erfahren dass wir nicht unsere
kasse also körperkult den wir heute
haben oder diesen des versagens ängste
die wir heute haben diese angst vor dem
tod
die sich meiner meinung nach bei jedem
zeigt und bei jedem auch subtil
vorhanden ist weil wir eben denken wir
haben bestimmte dinge zu erledigen bis
zu einer bestimmten zeit wo wir gar
nicht wissen wann die da ist man die
kommt angst vor krankheit haben ich
glaube dass das leben und das ist glaube
ich die große lehre die wir daraus
ziehen können
an einen großen sinn macht herr ob ich
sie haben sich nach ihrer erfahrung mit
bern normalen phänomen beschäftigt und
auch artikeln in zeitschriften
publiziert präsentiert es dazu sagen
nun ich habe mich gefragt aus der
nahtoderfahrung eigentlich ist eine art
oder verlangen
da haben wir heute einfach keine
etliche definition und wenn ich eine art
oder fahrern die einzelnen fragmente
außerkörperliche erfahrung dann auch den
traum von mir vorher es gibt ja auch
dieses phänomen des luziden träumens
beispielsweise oder die begegnung von
verstorbenen oder das betreten fremder
welten
wenn ich die aus einer nahtoderfahrung
hat aus nehme dann ist es für mich sehr
verwunderlich gewesen dass sehr viele
menschen zu mir kamen die eben derartige
paranormale erfahrung hatten und viele
wussten gar nicht damit recht umzugehen
sie haben auch nicht über gesprochen sie
wollten einfach nicht verlacht werden
und mich hat das sehr verwundert wie
häufig das vorkam
und wer alles zu mir kam und dass die
meisten nämlich gar nicht wollten dass
es irgendjemand weiß vor allen dingen
auch das phänomen der nacht und
erfahrung sehr häufig vorhanden und
zeigt eigentlich dass die eigentliche
wahrnehmung sehr verbreitet ist aber
dass die akzeptanz auch aus dem eigenen
weltbild aus zwar so langsam wächst weil
ich sage gerne und erfahrungen werden
langsam gesellschaftsfähig aber in dem
moment nicht recht registriert werden
sie haben ein buch mit dem titel
jenseits geschrieben
das war ihre motivation dazu und was ist
ihre botschaft zum einen glaube ich dass
nahtoderfahrungen und das was da
tatsächlich erlebt wird weil es ja
authentische erfahrungen sind jeden
menschen helfen können weiter zu schauen
wer ist man mehr isst man im leben was
ist die position im leben was ist die
aufgabe vor allen dingen im leben und
ich bin fest davon überzeugt jeder
mensch hat eine lebensaufgabe
zu erfüllen und zum anderen bin ich auch
fest davon überzeugt dass nato davon
relativ häufig vorkommen auch wenn man
sie nicht wahrnimmt und ich habe einige
menschen gesprochen die
nahtoderfahrungen hatten aber später
drauf gekommen sind oder auch eben
nahtoderfahrungen hatten
in prey verbalen zeiten als kind zum
beispiel und sich dennoch irgendwie in
dieser welt dann noch zurecht gefunden
habe irgendwie das gefühl auch hatten
nicht dazu zu gehören oder anders zu
sein wenn wir genauer hinter die
kulissen gucken würden dann würden wir
ein ganz anderes bild von uns menschen
bekommen vom gegenüber auch bekommen und
auch von einem selbst bekommen weil ich
glaube dass viele menschen heute auch
das haben was man identitätskrise nennt
bin davon überzeugt das subtile gefühl
ist in jedem menschen vorhanden dass
mehr da ist als das was wir tatsächlich
leben aber die angst die dahintersteckt
breite uns eigentlich dazu in diesem
geschlossenen systemen in diesem
geschlossenen denksystem zu bleiben und
das macht uns zu betrieben
wir können unser weltbild öffnen um den
druck ein wenig von uns nehmen und das
ist eine wertvolle aussage nato
erfahrene eben auch tätigen dass wir das
jetzt außerkörperliche erfahrung ist
oder ob es die begegnung von
verstorbenen ist oder ob es die
möglichkeit ist in anderer bewusstsein
groß mit anderen landschaften zu reisen
dass wir dessen alltag sehr schön
integrieren können und uns nicht selbst
so sehr in gefangenschaft
herr hrubesch