{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=xcQtMYNqK4I","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Die Nahtoderfahrung von Frau Ursula Schulenburg (engl. subtitles) ","mylang":"de"}
frau schulenburg sie erlebt in den
jungen jahren und bekannte schweren
umständen eine nahtoderfahrung wie kam
es dazu
ja die umstände die zu meiner
nahtoderfahrung geführt haben die waren
tatsächlich dramatisch und auch
traumatisch das muss ich leider sagen
das ganze begann in meiner familie wo
ich durch mein vater missbrauch erlebt
habe und ja ich lebe in einem umfeld das
sehr zwiegespalten war auf der einen
seite ich bin auf eine weitere schule
gegangen war das ganze sehr liebevoll
und sehr behütet und auch herzlich und
auf der anderen seite war eben da diese
dieser missbrauch der in meiner familie
stattfand und der natürlich das ganz
krasse gegenteil dazu war und dem umfeld
bin ich aufgewachsen und in meiner
jugend wurde wurden diese
missbrauchserfahrung ohne jetzt auf
einzelheiten einzugehen
ja immer dramatischer und auch
lebensbedrohlicher ich glaube das
beschreibt das ganz gut
und irgendwann begann eine zeit wo ich
in diesem in dieser bei diesen
übergriffen tatsächlich um einen leben
kämpfen musste also jeder körper hat ja
auch wirklich seine grenzen was luft
angeht was widerstandsfähigkeit angeht
und das ist vielleicht noch mal ganz
wichtig um zu verstehen warum ich in der
nahtoderfahrung auf keinen fall zurück
wollte also gingen nicht nur eine ganze
kindheit und jugend sondern ein paar
jahre voraus die die unglaublich hart
waren hart im sinne von dass ich
wirklich um mein leben gekämpft habe
auch physisch aber ganz besonders auch
auf energetische art und weise
weil es bei diesen missbrauch nicht nur
um diesen missbräuchlichen akt ging
sondern also dass vergewaltigung sondern
es ging es ging vielmehr darum um eine
energetische austausch also es wirklich
wie vampirismus wenn wenn wenn man
diesen begriff wählen möchte und ich mit
meiner ganzen kraft meiner ganz neue
lebenskraft gekämpft habe mich von
dieser negativität nicht vereinnahmen zu
lassen
und irgendwann war der punkt dass das
ganze immer extremer wurde und was dann
zu der nahtoderfahrung führte war ein
jahr war ein ereignis wo wo ich quasi
keine luft bekam so und in diesem fall
nicht nur ohnmächtig wurde so wie ich
das vorher schon kannte sondern also ich
wurde erst ohnmächtig aber dann gegen
das ganze weiter und das ging insofern
weiter dass ich eben nicht irgendwann
wieder aufwachte sondern ich wachte auf
war ich war ich konnte mich plötzlich
quasi über mir sehen also ich war ganz
da ich war fühlte mich als also alles
ganz war da aber ich sah mich eben nicht
ist formal die hatte nicht die
perspektive aus meinem körper in das zum
beispiel das gesicht meines vaters
sondern ich gucke von oben auf mich
runter und das war erstmal total
befremdlich dass nicht verstanden
das war aber allerdings eine so große
stress situation weil ich vorher mit
meiner ganzen kraft um mein leben
gekämpft hatte also mit wirklich wir
jetzt einen physischen kraft und und
eben auch mit meiner willenskraft weil
ich und herum ich wollte unbedingt leben
also dass das ist leben ist für mich
heilig gewesen
das ist natürlich immer noch und war
dann in dieser das war eine absolute
stresssituation also an dass das ich gar
nicht großartig darüber nachdenken
konnte sondern ich war plötzlich da oben
ich sah mich und ich habe gemerkt ich
bin frei ich könnte jetzt gar nicht
sagen ob ich noch schmerzen nicht mehr
empfunden habe sondern ich war einfach
ich einfach freilich war raus und das
ist eine unglaubliche erleichterung
also ich war wirklich frei ist plötzlich
war ich nicht mehr gefangen sondern ich
war ja aber frei war wirklich frei und
schau dir das an und von oben und da ist
ja dann meinen körper der leblos wirkt
also wirklich tod wirkte ganz ganz weiß
und ganz ganz dünn und gar nicht mal so
dünn von der physis her sondern
energetisch stunden also aber komplett
leer gesaugt aus also tod wirklich ein
waffen- und das wort ist da war keine
war nix mehr war kein leben mehr
und ich sage auch meinen mein vater über
mir und er wirkte wirklich wirklich
schwarz es wird wirklich so als ob da
sowieso ganz ja so ein dämon oder so ein
böser schatten auf diesem weißen körper
war der unglaublich groß groß wirkte es
waren keine realistischen dimensionen
nicht gesehen haben sondern es war eher
ein ein energetisches bild also mein
vater war sie hockte über mir wirklich
sehr ist also extrem dunkel und schwarz
riesengroß und hatte mir dann dann sage
ich wir wir mir die plastiktüte vom kopf
genommen hat und in dem moment bekam
als die das ganze beobachtet habe bekam
ich panik weil ich gesehen habe dass er
versucht hat mich zu reanimieren
und da bekam ich richtig richtig panik
weil ich wusste okay das heißt ich muss
wieder zurück und das das konnte ich
nicht das wollte ich auch nicht dass das
da hab ich noch nie du musst du musst
weg hier dass das dass das geht nicht
weil ich merke dass sein sieg war dass
ich quasi zurück in den körper musste
oder sollte und dann hab ich mich
umgedreht und es fühlte sich so an ich
bin einfach nur also in mir war allem
eigentlich nur ich will hier weg
ich will hier weg und dann bin ich
losgerannt fühlte sich das an und bin
hineingelaufen in etwas was ich ja mit
dem wort die mir zur verfügung stehen
eigentlich nur als etwas ja wie diesen
schwarzen nebels nicht bedrohlich
schwarz aber es war also in etwas
ungewisses bin ich hinein gelaufen was
was kann sich kalt an fühlte sich flo
aus einer welt die kalk alt war und und
dornig und schmerzhaft und und rannte
also es konnte eigentlich nur besser
werden das rennen einfach nur weg renn
renn renn
und da bin ich hineingelaufen in dieses
in dieses energiefeld oder in diese das
was da war
und das wurde dann immer heller
es wurde lichter und ich habe eigentlich
gar nicht groß nachgedacht aber ich bin
einfach nur geräte laufen
und dann wurde es tatsächlich das würde
weiters wurde das ganze umfeld
veränderte sich es war es wurde hellers
wurde angenehm es wurde wärmer wurde das
fühlte sich runde an
und dann bin ich einfach weitergelaufen
und irgendwann das berührt mich sehr
weil das wirklich ganz besonderer moment
war irgendwann wurde es halt ja wirklich
war ich war ich willkommen also es so
ein bisschen nach worten es war es
öffnete sich dieses dieses dunkle was
man wirklich so ein bisschen auf ihren
tunnel beschreiben könnte das war
unglaublich weit und offen
gleißend hell ganz hellen golden weißes
licht mit einer unglaublichen mehr wärme
und herzlichkeit und ich war so ein
gefühl ich bin zu hause bin ich bin zu
hause
wenn zutiefst willkommen ein zutiefst
geliebt und das war unglaublich weit das
ganze sich zwar so wie das also ich
fühlte mich komplett expandiert offen
wunderschönen strahlend und war zutiefst
willkommen und war zu hause und das ist
jetzt alles so menschlicher begriffe das
war da ist war ja ich konnte konnte
einfach sein ich konnte mich selbst
spüren ich war freilich war strahlt das
war also war ich stand da das war so als
ob dieses zwar kein erstmal kein wesen
oder etwas was ich greifen konnte
sondern einfach eine ja ein wie eine
unglaublich große sonne vor der ich
stand die mich energetisch die mich in
den arm genommen hat also ich fühlte
mich wirklich ganz herzlich ganz
liebevoll in den arm genommen
und ich stand einfach erstmal nur daran
habe das genossen und habe das
aufgesogen hat mich wirklich damit
aufgetankt und und fühlte mich einfach
frei und und unendlich geliebt wirklich
zutiefst geliebt ja und dann stand da
könnte jetzt gar nicht sagen wie lange
oder wie kurz das war und dann ja
kristallisierte sich oder
materialisierte sich aus diesem aus
diesem fonds in den goldenen ball oder
aus dieser goldenen wolke oder diesem
feld tatsächlich eine eine person heraus
also etwas was menschliche züge hatte
ganz langsam und ich hatte das gefühl
dass das dieses dieses dieses wesens ich
mir so näher dass ich keine angst bekam
ich hatte das gefühl dass es riesig groß
war und dass er das ich mir so ein
bisschen wie wiso rein gezoomt also als
ob das also hinter dem hinter diesem
dieser gestalt war konnte ich erahnen
dass sie unglaublich groß war
aber sie hat sich mir gezeigt so auf
augenhöhe also tatsächlich wahr sein so
groß wie ich
und das gesicht das sehe ich ganz klar
vor mir das war ein tyrann ein schmales
gesicht also jetzt nicht rund oder
bereits in der wirklich schmal und eine
eine relativ schmale nase lief das
gesicht hat ganz viel klarheit
ausgestrahlt und das gesicht war sehr
ernst ganz ernst und klar hat mich
gelächelt und es war es da immer noch
alles sehr liebevolle das war eine ganz
ganz ganz klarheit war da und die dieses
weges hat mir ganz direkt in die augen
geschaut
ich würde fast sagen ein bisschen streng
aber streng streng klingt so menschlich
streng so war es nicht sondern es war
liebevoll aber sehr sehr klar also ganz
viel geradlinigkeit ich denn dem moment
gespürt habe und dieses dieses wesen
oder diese person hat mit mir gesprochen
aber nicht mit worten sondern es war ein
austausch ohne worte also ich wusste was
sie mir sagt und ich habe aber auch
nicht mit worten gesprochen sondern das
war ja wie ein energieaustausch also
oder gefühls austausch
und in dem moment wo also wo wir uns
angeschaut haben
da wusste ich dass ich wieder zurück zu
rücken muss und das war für mich
furchtbar weil ich konnte sich stand da
und diese person war mir gegenüber
ich konnte grund also quasi runter
gucken und sah dann das zimmer in dem
mein körper lag und wo auch mein vater
war und diese ganze situation und so
auch den weg den ich bisher dadurch also
gegangen bin dahin also die jahre davor
und für mich stand fest also da dass das
dass das geht nicht das geht nicht und
das war so ein bisschen als ob die als
ob wir jetzt diskutieren würden also
also da war diese klarheit du du du du
du du musst zurück du willst ja auch
zurück also so das gefühl kam von von
dieser lichtgestaltung gleichzeitig war
das wirklich aus meinem hab dann
gekämpft dann aber sagt guck mal ich
habe aber keine kraft mehr
selbst wenn ich wollen würde selbst
darunter das darf ich habe keine chance
aber nicht darunter gehe dann dauert das
vielleicht noch ein paar tage oder eine
woche und dann selbst wenn ich alles
gebe und das konnte ich konnte ich in
dem moment auch dieser lichtgestalter
ich habe alles gegeben also der ist
nächste merke dass dieser körper oder
diese die der akku ist leer
am besten wäre es geht nicht es geht
nicht da ist nix und ich war verzweifelt
weil ich sagt er mich selbst wenn wenn
das meine aufgabe ich kann ich kann es
nicht ich kann das geht nicht und das
waren war ein harter moment weil ich das
gespürt habe dass ich irgendwie zurück
müsste aber ist einfach nicht gegen euch
sagen mit welchen welcher in kraft wie
soll ich das machen wie soll ich das
machen
ja und dann dann hat sich die gestalt
ein bisschen zur seite gedreht
ich konnte plötzlich sehen also mein
leben konnte ich sehen das war war wie
so ein wirkliches weg und ich weiß an
diesem punkt wo ich unter mir eben diese
dinge jetzt moment sehen konnte
und dann hat sich diese lichtgestalt ein
bisschen weggedreht und hat dadurch ist
ein sichtfeld frei geworden und hat sie
ja da sowie hingewiesen also ich hatte
jetzt keine hand oder ein arm gesehen
war das war so guck mal da und ich
wollte da zuerst nicht hingucken wollte
dachte jetzt irgendwie so dass welche
euch irgendwie überzeugt werden oder
hatte auch total angst muss ich sagen
ort was kommt da jetzt noch und dann war
das so als ob dieses wesen mich ein
stück an die hand nimmt und sagt guck
mal gucken uns das zusammen an so und
dann konnte ich sehen tatsächlich wie ja
wie wie mein leben erstmal weiter
verlaufen würde nicht in einzelheiten
oder nicht in nicht in details aber das
konnte ja vielleicht haben würde das am
besten beschreiben wie die farben wie
eine energie und ich konnte sehen dass
es erstmal sehr sehr dunkel weiter sein
würde
es ist dunkel bleiben würde und dass
so ich hab das gar nicht so groß
analysiert sondern eigentlich nur drauf
geschaut und dann konnte ich sehen dass
irgendwann in diesem weg wie so eine
kurve war und sie dann also der weg der
hier anfing dann in eine andere richtung
ging und und diese die lichtgestalt
ermutigte mich sagt guck guck mal wie es
weitergeht es lohnt sich guck mal
wirklich hin das ist okay und das sah so
ein bisschen aus wenn ich heute im
flieger sitze und und und es macht ist
und nicht runter schauer so macht man
sich dem airport näher dann dann sieht
man ja man sieht städte und sieht die
lichter und sieht vielleicht auch
irgendwann so eine autostraße die route
die die hre die rücklichter von dem auto
und das war also ein bisschen es war
ähnlich ich schaute wieso runter und
konnte da das sehen von dem ich wusste
das ist mein leben ist und ich konnte
sehen dass aus diesem dunklen und kalten
dass das das ist heller wurde und zwar
dass die energie die ich sehen konnte
das war so ein bisschen wie die wildrose
wir haben so eine ganz besondere farbe
und plötzlich aus diesem aus diesem
grauen und kalten und schwarzen kamen
diese kam diese farben hoch wie diese
das ist ja so weiß gar nicht wie man das
nennt violett pink oder so und es waren
ganz intensiven ganz intensive farbe mit
mit gold vermischt also wie eine ganz
unglaubliche kraft und eine herzlichkeit
also von der energie ganz viel ja zum
leben ganz viel liebe und konnte nicht
die einzelheiten sehen was ich leben
würde aber ich konnte spüren wie ich
mich fühlen würde
und ich wusste dass das dass das jemand
dass sich dort jemand treffen würde der
mir helfen würde
das ganze war das würde dann immer also
immer mehr von dieser energie war da und
ich konnte es konnte spüren und dem
moment spüren oder sehen dass
wie ich mich fühlen würde nämlich
richtig erfüllt und unglaublich
glücklich und und ja frei und vor allem
auch stark also dass diese lebenskraft
wieder da war und das leben wirklich
schön warm und sonnig und warm und genau
und dann guckte ich dieser gucken wir
uns wieder an
und dann wurde mir bewusst du bist ja
nicht da sondern du bist gerade hier und
ich gucke darunter und an dem punkt war
das so dass die lichtgestalt nicht mehr
so versucht hat zu sagen ja du müsstest
ja eigentlich zurück sondern irgendwie
war der druck weg also wenn es überhaupt
druck gewesen wäre ich jetzt ja
menschlich ein sehr harte worte aber
irgendwie war konnte ich jetzt selbst
entscheiden und ich hatte die
möglichkeit wieder in dieses leben rein
zu gehen und ich hatte die möglichkeit
in die andere richtung zu gehen wo mich
dieses goldene licht erwartet hat also
ich hätte auch dahin gehen können und
ich war plötzlich frei konnte sein gehe
ich recht zügig links und ich werde
beides okay gewesen
verbaut ist okay gewesen
und dann habe ich einen moment ab
geweckt und habe aber gesagt mir das
dass das ist wunderschön aber dass das
kann ich kann man es nicht schafft das
nicht
ja und diese dann war wirklich einen
moment stille oder war er wie so eine
waage die in der mitte sich ausgependelt
hat und die gestalt schaute mich an war
somit mit klarheit aber gleichzeitig
auch sehr gütig sehr sehr bejahen und
sehr verständnisvoll liebevoll und dann
hatte sich noch ein stück weiter weg
gedreht oder noch noch mehr
diesen blick auf mein leben freigelassen
und schaute dann noch weiter weiter in
diesen auf diesem pfad der da an dem ich
irgendwie wusste oder spürte das ist
mein leben
und nach diesen nach dieser zeit wo das
sehr
ja sehr intensiv und sehr diese dieser
diese nochmals rosen energie cover war
es erst mal was und wie so eine art
ruhephase und dann dann war war war war
da plötzlich etwas was meine was
komplett meine aufmerksamkeit gefesselt
hat dann sagt durch dann hingeguckt hat
ich konnte nicht wirklich hingehen ich
konnte auch nicht genauso drauf schauen
aber ich konnte sehen und ich kann das
nur so beschreiben wie das war so ja wie
wieso lichtimpulse mit fast so kleine
explosion
die da plötzlich auslegung aus diesem
jahr eher dunklen aber nicht dunkel
bedrohlich aber eher grau raumfeld
aufblitzen und ich wusste dass das dass
etwas mit mir zu tun hatte dass das ich
da lebte oder gingen oder dinge tat oder
ja etwas etwas vielleicht nach außen gab
etwas lebte was dazu führte dass das
diese lichtimpulse irgendwie auf aufging
und sehr kräftig und sehr stark und das
die die diese lichtimpulse sowieso
ja sich irgendwie teilten also größer
wurden das ist manchmal wenn ich die
bilder sehe von von zellen die sich
teilt also eine ganz besondere energie
wenn sie so eine zelle sich teilt wieso
aufspringen also empfinde ich das
zumindest so so war diese energie da hat
sich was getan und ist größer geworden
an dieser linie wo ich gegangen bin
das hat sich ja ist nach ist gewachsen
ist nach außen
ich habe gespürt das ist unglaublich
wichtig das ist unglaublich osbourne das
ist wichtig und wenn ich das wenn ich da
nicht gehen würde würde das so nicht
passieren können und davon war ich
fasziniert und das hat mich hat mich ja
wie gebannt und gepackt und gesagt dass
das ist unglaublich wichtig dass das ist
es auch wichtig für anderes es geht hier
nicht nur nicht nur um dich sondern du
wirst da ganz viele menschen berühren
und du wirst wichtig für die seine wird
irgendwas zünden
und als ich das gesehen habe da ich habe
dann auch gar nicht weiter geguckt hatte
noch weiter gucken können aber ich das
nicht gemacht das war genug da wusste
ich okay da hatte ich auch plötzlich
wieder kraft dass das okay ich hab es
verstanden ich ich muss da hinten hin
und das schöne das sag ich mitnehmen
aber ich muss da hin nehmen das ist
unglaublich wichtig und dann dann war es
dann war das plötzlich hat sich das
blatt gewendet habe ich runter geguckt
und hab mich da liegen sehen aber ich
war noch erfüllt von dem was ich da
vorne gesehen hatte von von von dieser
an dieser jahn von dieser kraft oder
dieser unglaublichen wichtigkeit dass
ich dass das plötzlich war viel größer
ist dass das drama was ja wirklich ein
drama um leben und tod war
das wirkte dagegen relativ klein naja
ich lade okay dann kann ich das dann
schaffe ich das irgendwie
und dann wollte ich mich dann wollte ich
mich schon umdrehen und wieder runter
gehen dass er wirklich auch so direkt
unter mir gewesen
und dann kam die diese lichtgestalt noch
mal auf mich zu und hat mich in den arm
genommen also ich war so war ich schon
wieder so auf dem weg zurück und hat
mich aber ich von hinten noch mal so an
den schultern so so in den arm genommen
war sehr sehr berührend und also ich war
wie schon so oft im weg aber das kann
sich so ganz großer schwall an
wenn dann viele jahre als viel wie wird
man so ein kleines wort und ich wusste
also die sie sagte noch mal so ich bin
so wie es wir sind bei dir oder ich ich
bin bei dir und du gehst ja nicht
alleine runter wir wirst wir sind mit
dir also ich war irgendwie ein ein wort
und das war das war nicht nur liebe
sondern es war auch ganz viel kraft also
wie so eine geballte faust aber nicht im
haus sondern in der kraft ich möchte
fast sagen das klingt so martialisch mal
kam sport gemacht um schwert in der hand
und das heißt nicht dass man jemand
anders verletzt sondern das heißt ganz
bekannt das war so ich bin bei dir und
das war ich hielt mich da so und also
ich bin jetzt diese lichtgestalt und sie
hatte so was wirklich wieso was feuriges
in der hand was wie eine flamme oder ein
schwert also diese energie weiter so wir
sind bei dir du gehst ja nicht alleine
runter und und ich wusste in dem moment
wird sich erweisen dass ich das wieder
vergessen würde
aber in dem moment war das so ja war
wurde ich dann raus begleitet und
wenn dann fast freudig wieder
zurückgegangen erfüllt von dieser
mission oder erfüllt von diesem erlebnis
und
bin dann noch mal an dem das erinnern
ich gar nicht mehr so genau weil ich
dann schon so auf dem rückweg war
nochmal glaube ich durch diesen goldene
durch das durch gegangen und hab da noch
mal ganz viel mitbekommen
und wenn dann irgendwie wieder zurück
gerannt habe aber auf den weg nicht mehr
so geachtet und habe auch nicht so
runter geguckt wurde hat man gesagt okay
jetzt einfach durch so und bin dann und
bin dann ja da irgendwie reingesprungen
oder reingegangen und bin irgendwann
waren aufgewacht da erinnere ich mich
aber nicht mehr nicht mehr so genau dran
und weil das eben oft passiert dass sie
auch nach oben macht dann aufgewacht bin
ich habe wohl noch mitbekommen dass das
mein vater geweint hat und erleichtert
war dass ich wieder da war und ich also
auch so dass ich spürte dass das ins
gesicht wir alle so berührt wurde
aber irgendwie war ich da so wollte
damit auch nichts zu tun haben also auch
das weiß jetzt gar nicht so genau hat
mich darum auch zugemacht ehefrau
schulenburg als sie außerhalb des
körpers waren hatten sie da ein
körpergefühl oder wie
wie haben sie das erlebt also was ich
wusste ich wusste dass ich bin ich hatte
auf eine ich hatte auch irgendwie noch
ich hatte auch noch hin also hin
ich hatte noch einen körper so gesehen
ich hatte gliedmaßen also konnte mich
irgendwie bewegen
und ich wusste auch dass dieses dass ich
das bin aber es war jetzt konnte jetzt
keine einzelheiten sehen oder so also es
würde wahrscheinlich am besten scheint
das ist sowieso nicht körper war oder
energie körper war aber was ich ganz
klar gespürt habe ich konnte mich selbst
als der der ich bin viel klarer
wahrnehmen also es war wirklich so wie
ja wieso eine essenz oder wir was ganz
pur pures oder reines was nicht so
verfälscht wird überlagert rüber so
verwaschen war ja wie lange ging ihre
leidensgeschichte noch weitere hat irion
lebender weiterentwickelt diese
erfahrung war danach erstmal sie war
nicht weg aber sie waren wir komplett
verschlossen weil was ich in meinem
äußeren umfeld ja nichts geändert hat
das war nach wie vor so und ich muss so
zur schule gehen und da ging es daneben
um hausaufgaben und ein fahrer zur
schule gefahren und das da regnet es
dann also es war so ganz so ganz basic
ist war das ganz normale leben und liebe
drogen war weiterhin da ist gab
weiterhin niemanden mit dem ich
irgendwie sprechen konnte und ich hab
mich irgendwie zu gemacht also ich hab
ich war danach auch nicht irgendwie
erleuchtet oder irgendwie dass es mir
besser ging oder dass ich sagte na ja
jetzt ich hatte das danach auch nicht so
präsent dass ich gesagt dann jetzt muss
nur noch drei vier jahre durchhalten und
dann das das war nicht also das
bewusstsein hatte ich damals nicht was
ich allerdings hatte war ich hatte das
bewusstsein ich jetzt hier vom verstand
dass ich so das hätte ausschreiben
können so und aber ich hatte das gefühl
war noch ein gefühl war noch in mir drin
und auch ein stück hoffnung und
gewissheit so dass das anders wird aber
erst mal war das ging es einfach ganz
normal weiter also den nächsten tag wie
schule und
gut danach war ich erst mal krank so
aber es ging einfach ganz normal weiter
und ich fragte auch keiner nach und es
war natürlich nicht und es war auch
nicht
also es war kein raum da wo ich das wird
das einfach hätte irgendwie weiter leben
können und andere sachen waren dann
tatsächlich wichtiger nämlich einfach
weiter irgendwie zu überleben in dieser
wirklich total schizophrenen welt in die
schule gehen und geht es dann irgendwie
um noten oder ich war ein jugendlicher
da ging es dann um irgendwelchen popstar
der irgendwo auftritt und worüber
geredet wurde und ich stand daneben und
dachte naja so ich würde auch mal kennen
betreten können aber ich bin einfach
soll ich mal erzählen was ich so setzte
nacht erlebt hat also ist das ging das
war das war anwälten die die einfach
ganz krass waren und wo ich versucht
habe ich war damals so ja ich denke 16
17
wo ich einfach versucht habe irgendwie
irgendwie durchzukommen irgendwie auch
einfach nicht verrückt zu werden sich
auch sagen wenn ich an diesen wahnsinn
durch durchzudrehen und ich habe dann
habe ich alles schon immer gemacht so an
für mich ein literaturfest gehalten an
gedichten und immer geguckt ok wo ist da
was
wo ist der lebenskraft oder serien kraft
wo kann ich da kann ich mich da auch ein
stück wiederfinden oder den den glauben
ans leben
wir glauben ans gute im leben dass das
behalten also hab mich da so durch durch
gehangelt und bin unglaublich viele
straßen spazieren gegangen der natur hat
den rund und dann war das mal die beste
entschuldigung also es war so ganz
irdisch so ganz ganz normal und mein
vater war danach erstmal vorsichtiger
das war denke ich auch ein schock für
ihn gewesen
aber natürlich nie drüber geredet
aber ich wusste dass das eben das war
jetzt keinen keinen frieden so zwischen
uns das war wie so eine art
waffenstillstand also das würde früher
oder später wieder würde das wieder
extrem eskaliert und ich hab dann aber
angefangen meiner mutter zu sagen meiner
mutter zu erzielen dass es mir also dass
das ist irgendwas verändern muss so und
ich hab dann als alles irgendwie legalen
grund dass ich jetzt weg wollte aus der
familie gesagt dass ich das in der
schule nicht mehr aushalte dass ich da
dass man mich da nicht mag oder dass man
es mich handelt was was so nicht nicht
der wahrheit entsprach
dass ich da nicht so richtig anschluss
gefunden habe weil ich einfach hoch
traumatisiert war und eben auch so in
sich gekehrt war dass das war sicher so
aber ja das war so der grund irgendwie
die schule wechseln und das war dann so
das thema was meine mutter und ich
hatten also wir haben über das was
passiert ist wurde gar nicht geredet
also das war das ist wahr wie nicht
existent aber darüber konnte man reden
also das ist so naja ist in der pubertät
und dann ist in der schule im schlecht
und also ich weiß nie in der schule
schlecht aber die situation war eben
waren war noch nicht mal spezifischer
das war in die schule und dann hat ist
hat sie es wieder los gefahren und haben
uns andere schulen angeschaut in
deutschland und das war für mich aber
keine option weil ich das gefühl hatte
ich bin immer noch zu dichter an den
ganzen dran und dann hatte hat meine
mutter das so organisiert dass ich ins
ausland gehen konnte
dann war ich erst mal in england was man
nun vierteljahr und dann war ich noch
mal zu hause und habe dann da alles so
ein terror gemacht hat also das ist dass
man wird mich dann auch gerne wieder
dahin geschickt hat und da hatte ich
dann erstmal luft war ich ein jahr in
england und dann noch mal ein halbes
jahr in frankreich und bin dann aber
wieder zurückgegangen weil ich eben
alleine auch nicht klar kam
ich ruf traumatisiert und nach wie vor
nur bedingt darüber sprechen gibt es mal
so angedeutet bei freunden
ich sage dann auch ja kennengelernt habe
und menschen die eben nicht
voreingenommen waren die mich meine
familie kannten sondern die wirklich
auch offen für mich waren und mir die
chance gegeben haben auch meine
geschichte zu erzählen
zumindest ansatzweise und war dann noch
gutes jahr eben wieder in meinem
elternhaus noch das abitur gemacht habe
da sehr sehr gekämpft weil es mir
unglaublich wichtig war einen guten
abschluss zu haben das war so für mich
so der ja der kampf so ein bisschen
nicht ich lasse mich nicht unterkriegen
und ich bin auch noch nicht verrückt
auch wenn wenn ich verrückte dinge
erleben und war danach aber an dem punkt
nachdem mit dem abitur in der tasche
dass ich bei der missbrauch ging ja
weiter wenn auch nicht so extrem aber
ich war energetisch völlig leer
also da war nicht so schlimm wie kurz
vor der nahtoderfahrung aber wieder kurz
davor dass ich das ich hätte gerne
studiert und hätte gerne alle starteten
ins leben und ich habe gedacht ich kann
ein thema ich bin keine kraft mehr ich
möchte euch keine kraftwerke und
interessant ist dass ich nach dieser
nach dieser nahtoderfahrung ganz stark
angefangen habe mich für für
nahtoderfahrungen zu interessieren
bücher gelesen und hatte irgendwann mit
einem lehrer mit mathe lehrer im
damaligen mathelehrer darüber gesprochen
da die bücher ausgeliehen
und er war ein bisschen erstaunt weil
mich das thema so so so extrem
fasziniert oder ob ich da so viel wissen
wollte hat aber nicht weiter nachgefragt
aber da da war so war auch ein
bewusstsein dafür da oder interesse und
interessant ist dass ich dann angefangen
habe nach nach einem menschen ausschau
zu halten der ein ganz klares form für
mich hatte und zwar nach einem mann der
der einen bart hat habe ich ganz klar
vorne gesehen ein mann mit einem langen
bart und längeren haaren kannst du die
gesichtszüge sehen also
düren spüren sehen und ich wusste dass
er eine größere gestalt und relativ
schlank relativ so drahtig so und ich
wusste ich wusste genau wer dieser mann
in meinem leben sein wird und ich wusste
genau dass er mir helfen wird dass ich
mein leben mir zurückholen
dass er mir hilft zu verstehen warum ich
so bin wie ich bin und er wird durch
diesen durch den missbrauch da passiert
ja so viel in der psyche dass das so
viel gefühls überlagerung und sophie
geht kaputt dass das also mal so meiner
therapie so hätte ich das gar nicht
hinbekommen wenn ich brauchte wirklich
ich suche jemanden der das tragen kann
der darf keine angst vor hat wieder vor
der energie noch vor der grausamkeit
noch sondern der so sagt ja das ist groß
und das schlimmer das kriegen wir hin
und ich hätte da raus und ich bin an
deiner seite das ist also mit mit mit
dieser einstellung und ich war mir oft
ich war felsenfest davon überzeugt dass
diesen menschen gibt und habe ihn
gesucht und hatte dann weil ich ihnen
nicht gefunden habe hatte ich dann
irgendwie zweifel und und bin dann nach
dem abitur war ich ging es ging es mir
dann so ja so schlecht wirklich dass ich
gesagt habe okay liebesleben oder lieber
gott entweder es gibt diesen menschen
und endlich treffen jetzt bald oder ich
kann kann nicht mehr so habe ich nach
australien gegangen
backpacking rucksack vom rücken und hab
tatsächlich habe diese person gesucht
also erst habe ich in england gesucht
und dann hab ich noch weiter nach
frankreich gegangen und dann eben
letztendlich nach australien weil ich
dann gedacht habe okay vielleicht musste
uns ende der welt gehen und tatsächlich
in die wüste gehen hat diese vision
australien immer so fasziniert und wenn
es diesen weisen menschen gibt dann ist
er wahrscheinlich op nervös wüste und
wohnt in einer höhle und ich muss ihnen
halt suchen also das war so der impuls
in mir
und dieser inneren impulse die ich die
ich hatte das war letztendlich das
einzige wo ich mich daran festhalten
konnte
das einzige wo ich gesagt habe also dass
das kann dach kann mich nicht
mögen das darf mich nicht belügen und
wenn es mich belügt dann will ich aber
auch nicht hier sein weil die menschen
die mich umgeben hat haben zu der zeit
die habe ich denke ich mit dem was ich
in mir getragen habe auch einfach
überfordert sie wollten nichts damit
damit zu tun haben und konnten es auch
nicht und hätten sich damit vielleicht
auch in gefahr gebracht also jetzt aus
meinem näheren sozialen umfeld und dann
bin ich bin ich in die wüste in
australien gegangen also da wo dieser
ayers rock ist und wenn ja es war für
mich bin alleine rein gegangen also doch
nicht genug wasser mit und habe diesen
dialog mit mit mit dem leben oder mit
mehr mit mit dem leben geführt und dem
universum hat gesagt also entweder er
ist da jetzt oder ich das kann man ja
nur in der wüste hält man als zwei tage
durch und dann ohne genügend wasser denn
dann war es das auch
und da hatte ich eine ganz besondere und
besonderes erlebnis
und zwar das so dass nach dem ersten tag
mein wasser bereits leer war und auch
niemand so wirklich wusste wo ich bin
also das war noch eine zeit da hatte man
ist also ich hatte kein handy oder
satelliten telefon oder so also wenn da
wirklich in die wüste gegangen und
gesagt okay ich lege jetzt mal ja also
entweder es klappt jetzt hier ich treffe
die sind diese person oder eben nicht so
und bin dann wenn dann das würde dann
dunkel und kalt natürlich und hatte
meinen schlafsack mit und hab da direkt
auf dem boden geschlafen und wusste dass
das ist ja so diese entscheidungsmacht
weil den nächsten tag ohne dass wasser
das hätte ich hätte ich so nicht nicht
geschafft und dann lag ich dann habe in
den in den in den sternenhimmel geguckt
wird natürlich unglaublich beeindruckend
war und habe gewartet habe gesagt okay
jetzt guck ich mal jetzt habe ich alles
wirklich alles gegeben und jetzt muss
irgendwie was von außen kommen und bin
dann wohl irgendwann eingeschlafen und
als sie am nächsten morgen aufgewacht
bin waren das war ganz schön der wand
hat er die spuren von einer schlange
neben mir die da wohl um die vielleicht
wärme gesucht hat und kurze zeit später
kamen kam alles war so naturreservat
doch keinem menschen gesehen kam
tatsächlich ein ein geländewagen vorbei
und da da waren ranger erwartet setzte
mich da zu sehen und zu finden
und der hat mich dann mitgenommen wo ich
bin mitgefahren und der war der stand
wie unter schock
so hat auch kaum geredet und er sagt
irgendwas hat ihm gesagt er muss das war
dass unsere trailers war jetzt keine
straße sondern einfach so eine kiste
vielleicht
man sagt er würde dann gefahren aber
irgendwas hat er gesagt er muss an dem
muster fahren muss diesen weg fahren und
hat eben darauf gehört und jetzt auch
noch eine ganze zeit schweigend im auto
also er hat hat das nur so gesagt sagt
er irgendwann muss hier fahren und ich
glaube war ein bisschen sauer auf mich
wirkt er so ein bisschen
es war so die die energie ich war
dehydriert also es war kurz vor knapp
und danach danach hatte ich wieder
klarheit in mir und danach konnte ich
auch wieder an meine innere stimme
klarer hören und sie hat gesagt du musst
buch dein rücktritt ticket das war noch
offen
du musst dein rücktritt buchen und du
musst nach hamburg also ganz klare
anweisung
ich wusste nicht was ich in hamburg will
ich hätte ich sag&#39; ich will nicht mehr
zurück nach deutschland
hamburg ist sehr in der nähe von von dem
ort wo ich gelebt habe und da wollte ich
hatte keine ahnung was ich da was ich da
wollte sollte und bin aber dann zurück
geflogen und habe dann über eine
verkettung das wird vielleicht zu lang
werden
von wirklich magischen umständen wird
tatsächlich immer impuls kam dann aus
gab es nur noch gelbe seiten weiß ich
jetzt dass heute noch gibt dann gedacht
okay du musst jetzt irgendwas machen und
ich wollte im grunde psychologie
studieren gleichzeitig aber auch
theologie und eigentlich medizin und das
ist ja unmöglich weil ich wollte wissen
wie was wie funktioniert meine psyche
und was gibt es aber auch noch mehr und
ich wollte aber auch verstehen wissen
wie mein körper funktioniert und dann
habe ich gedacht okay dann welch
heilpraktiker und hatte die vorstellung
und die hoffnung das ist eine ausbildung
gibt die diese drei bereiche tatsächlich
abdeckt und bin hab&#39; tatsächlich auch so
eine ausbildung gefunden und hab dann
das war ein morgen aufgewacht und die
gelben seiten aufgeschlagen
innere stimme sagt mir schlag die gelben
seiten auf die aufgeschlagen und bin mit
dem finger da darunter also die die
heilpraktiker quasi durchgegangen und
dann sagte er mir sonderschicht viele
und dann sagte er mir diese innere
stimme stopp und welche stieg habe ich
dann den geblieben und sagte er ruft da
jetzt anderen habe ich da angerufen
ich habe gesagt ja also eigentlich
ziemlich möchte kann die ausbildung
machen und die sagten mehr gibt in 12
tagen später fing die dann tatsächlich
an und das war wirklich eine verkettung
magischer umstände und da habe ich dann
diese person getroffen
da habe ich diesen menschen gefunden die
masche der mit dem ich dann in den
folgejahren das waren 10 15 jahre
stück für stück das ganze aufgearbeitet
habe das heute mein bester freund und
seelen freund und das war tatsächlich
dass das was ich erlebt habe mit mit
dieser mit dieser person
es war genau die energie die ich vorher
gesehen habe das war dieses die wahrung
gefühl von nach hause kommen dass wenn
ich auch nur an ihn denken oder ihn
anrufe nur wir treffen uns ich habe das
gefühl ich bin zu hause und hat mir mein
leben wieder zurück geholfen mein leben
wieder zurückzuerobern
weil man aber auf mein leben wieder
aufzubauen zu verstehen und das waren
obwohl ich jetzt auch ein sehr schönes
leben habe und das waren die tatsächlich
die schönsten die schönsten jahre meines
lebens die wird wir haben derzeit bücher
geschrieben und den opferschutz verein
mitgegründet und bin da sehr aktiv
geworden habe anderen menschen geholfen
und mich da ganz ganz in dieser aufgabe
auf gegangen und hab da so viel herz
herzens energie so viel lebensfreude so
viel freiheit erlebt und so viel
ja es war wirklich wie so ein aufblühen
ja was ich so faszinierend daran finde
ist dass das ich tatsächlich das so
erlebt habe wie ich dass ich das da in
dieser nahtoderfahrung sehen durfte und
zwar dass das ich natürlich selbst
bestimmen kann wie mein leben leben
läuft und das in der hand habe aber dass
ich tatsächlich diese gefühls
erfahrungen machen darf die die ich von
oben gesehen habe also die energie die
ich die täter das sichtbar war es das
was ich dann tatsächlich erlebt habe und
dass ich hab so sein wird so ja so
einigen jahren immer wieder momente die
tatsächlich in meiner arbeit zu tun
haben
wo ich genau das erleben wo ich diese
momente erleben wo diese sowieso lichter
gezündet wurden und die das kommt
tatsächlich das kommt tatsächlich in
momenten zu ganz normalen alltag
momenten so zum einen ein beispiel ist
vor zwei wochen
es war sehr markanten bekommen täglich
nachrichten über soziale medien oder
menschen die mir schreiben im
youtube-kanal da geht es eben auch um
missbrauch und betreibt sehr viel
aufklärungsarbeit nach vorträge diverse
bücher geschrieben in verschiedenen
sprachen und also wenn der sehr aktiv
macht auch kurse dazu und online
programme und da kam eine nachricht von
einer völlig unbekannten person
natürlich die mir sehr gedankt hat für
diese arbeit und ich lese die und ich
bekomme sehr viele solche wunderschönen
nachrichten und natürlich ist kann man
jetzt sagen ja das ist so dein ego
natürlich ist es angenehm wenn jemand
sagt vielen dank und das freut mich oder
es hat mein leben verändert die gefühle
so ganz klar da es ist ein wunderschönes
gefühl aber dass noch ein anderes gefühl
und zwar ein gefühl das ist tiefer ich
lese die nachricht und möchte wenn ich
darüber rede bekomme ich gänsehaut und
das habe ich bei ganz vielen dieser
nachrichten oder auch nach
nach einem vortrag oder so dass jemand
kommt und etwas sagt das ist meistens
sehr sehr positiv und sehr wertschätzen
und dann sagt die person so etwas
mein leben machten sinn wegen wegen
deiner arbeit und das ist größer als
mein ego und das ist größer als meine
persönlichkeit und das ist auch nicht
irgendein video was ich mache oder
selbst euren buch was ich schreibe das
ist was anderes das ist eine eine
energie die in diese dinge natürlich
einfließt und das war eine eine zb diese
diese nachricht was gar nicht mehr im
wortlaut was war das auch nicht so
wichtig wie gesagt du durch durch das
was du machst habe ich die kraft für
meinen weg weiter zu gehen oder jemand
sagt durch dich da habe ich die kraft
morgens aufzustehen oder einen
steuerberater schrieb mir neulich dass
krank der sagte ich habe habe ihr buch
gelesen dass ein mensch dem menschen die
nichts mit missbrauch und trauma zu tun
haben sondern die so im anschluss strich
ein ganz normales leben führen
der sagt in dem buch hat mir kraft
gegeben meine krankheit anzunehmen und
zu überwinden
und da wenn ich diese nachrichten kriege
oder lese dann dann weiß denn dann macht
mein leben sind dann weiß ich okay das
ist natürlich bin ich dass dieser der
der derjenige der das macht er schreibt
oder spricht natürlich klar aber es ist
etwas was ich in diese welt bringen darf
und das ist größer als ich als person
und das ist etwas was ich unglaublich
gerne mache aber es ist auch etwas was
mich ein stück weit ich möchte mal sagen
verpflichtet auf eine positive art und
weise ich sagte dass da kannst du dir
jetzt nicht sage ja ich habe heute keine
lust denke ich mich weil ich liebe meine
arbeit aber das ist keine option hättest
du dass du möchtest das ist unglaublich
wichtig und das ist so viel größer als
du es geht hier nicht um es geht hier
nicht nur um dich sondern es geht um so
viel mehr
und das finde ich faszinierend dass
heute tatsächlich ganz bewusst leben zu
können diese verbindung zu haben und zu
sehen
wenn ich solche kommentare lese oder
solche e mails oder nach einem vortrag
die man kommt dann lächle ich unser herr
ok und spürt diese energie da da da
öffnet sich das ganze oder da sind diese
diese licht funk oder ist diese
begeisterung diese lebenskraft dieses
der dieses jahr zum leben und das ist
das was wofür ich heute lebe auch ganz
bewusst dass ich morgens aufstehe und
moment ans fenster gehe das fenster
aufmachen und sage ich möchte sinnvoll
sein
ich möchte das was ich gesehen aber ich
möchte dieser diesem leben gerecht
werden und bitte um unterstützung und
ich weiß auch heute dass ich diese
unterstützung habe und ich glaube dass
wir die alle haben diese unterstützung
seelische geistige wie auch immer man
das für sich formuliert oder in welchen
glaubens ist dem man lebt dass das ist
wichtig ist und das nicht nur es geht
nicht nur um mich und mein leben sondern
dass du mit was auch immer du tust
menschen berührt und etwas auf die etwas
hier auf dieser erde bringt in dieses
feld was ich mich da von oben dunkel
aussah was man oft an dieser art auch
nur selbst rein also dahin bringen kann
ja und das ist faszinierend ist etwas
was nicht erfüllt was was mich auch was
mein lebensinhalt ist was viel größer
ist als das was was einfach auch sonst
noch alles so da ist von das ganz
normale leben was was natürlich auch
schönes und gelebt werden will
aber das eben noch was anderes dahinter
steht und dass man damit möchte ich
anderen menschen mut machen und ich
glaube dass man keine nahtod erfahrung
braucht um das leben zu können
das werde ich ja manchmal gefragt ja
dann muss ich dann auch erstmal so was
hab ich hatte so was nicht kann ich das
dann erleben oder muss ich jetzt
vielleicht mich in extremsituationen
bringen nein mit sicherheit nicht
sondern dieses diese gefühls erinnerung
diese gefühls erinnerung an den eigenen
lebensweg
die haben wir alle davon bin ich
überzeugt weil wir alle diesen seelen
plan in uns tragen
ich glaube nicht dass
so ein schicksal haben das alles genau
vor geplant dass wir sind frei aber ich
so wie ich das erlebt habe ist da ein
weg etwas was ich jetzt kann natürlich
nur für mich sprechen was ich mir
irgendwie auf irgendeine art und weise
auf seelischer ebene auch so auch dem
zugestimmt habe
das ist natürlich auf seelischer ebene
zu sehen also nicht auf einen missbrauch
wer lässt sich schon freiwillig
missbrauchen
aber ich spreche von einer höheren ebene
dass das einen höheren platz zumindest
für mich dahinter steht und ich das so
als meine jetzt ganz bewusst als meine
lebensaufgabe gewählt habe da das licht
und bewusstsein in dieses thema zu
bringen und zwar nicht nur das thema von
missbrauch sondern generell von von uns
menschen die wir auf dem weg sind und
die die fragen haben und die suchen und
die wir uns sinnvoll fühlen wollen und
ich glaube dass das für jeden möglich
ist ich glaube auch dass jeder mensch
sich immer wieder momente hat wo es hat
irgendwie kenne ich das erfüllt mich das
mit leben irgendwie habe ich das gefühl
ist es genau richtig was ich gerade tue
ist raus schulenburg herzlichen dank für
das gespräch
natürlich ich danke ihnen dass ich hier
sein durfte und für die wertvolle arbeit
die sie tun