{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=j-L8xjCv8vE","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Die Nahtoderfahrung von Frau Ursula Embacher ","mylang":"de"}
Frau Embacher sie hatten im Jahre 2012
einen plötzlichen Herzstillstand der ihr
Leben veränderte wie kam das es war dann
29 März 2012
der Tag ist eine so gestartet wie jeden
immer an wie jeder Tag ich habe meine
Tochter damals dreieinhalb in die
Kindergruppe gebracht also die
Krabbelstube und mein Mann hat dort zu
diesem Zeitpunkt noch geschlafen und ich
bin zurückgekehrt und habe mir nur
gedacht du heute fühle ich mich nicht so
gut und habe das auch zu meinem Mann
gesagt ich glaube ich lege mich noch ein
bisschen hin und mein Mann hat gesagt in
Ordnung er geht in der Zwischenzeit
unser Lokal wir waren damals
selbstständig in der Gastronomie
vorbereiten für den Tag
und ist aus dem Haus gegangen ja und das
ist mein daher dann meine Erinnerung auf
weil danach bin ich anscheinend ja
umgefallen
mein Mann der
hat vergessen eine Licht ein wichtiges
Fax das war 2012 ja noch üblich an Fax
zu verschicken
das zu schicken das heißt der
zurückgekehrt und hat mich nie gesehen
dann versucht mich wieder zu beleben
also mit mit Wiederbelebungsmaßnahmen
organisierte Notarzt und so die waren
auch immer kürzester Zeit da ich habe
dann zweimal den Defibrillator gebraucht
um wieder was ist Herzen anzubringen das
ist ja dann in Erzählung wie gesagt
erzählungstechnisch Schlafzimmer
ausgeschaut wie ein Schlachtfeld weil
natürlich sämtliche
Ampullen von Andrea und sonst
und die erste wenn man zu sagen wie
bewusster Erinnerung war dann dieser
Moment wo ich mich selbst in der
intensiv von linkup gesehen weil der
plötzliche Herzstillstand hat dann die
Ärzte zu veranlasst mich in ein
künstliches Komma zu verlegen oder zu
schicken oder zu zu machen
und ich war dann eine Woche in diesem
Komma und das war so dieser Moment wo
ihr im quasi außer meines Körpers so
quasi gelegen und gesessen oder
gestanden das kann man ja nicht so genau
und der Moment der wird man immer in
Erinnerung bleiben weil dieser dieser
Raum war dann so voller Licht ja das war
so als ob wir mitten in der Sonne stehen
vielleicht kann das so am besten
erklären und ich kann erinnern mein Bett
gesehen wo ich gelegen bin und dann
wurde
und bei dem Uhr haben sie gezeigt aber
nicht bewegt das ist so als ob sie
stehen geblieben ist und
es ist mir einfach nur wie sie sagen ich
war so zufrieden also so in mir ruhend
wenn man so haben will und dann können
wir halt dann so wie Szenen erinnern wo
ich immer die Infusionsflaschen gesehen
habe ich habe gespürt wann quasi die
Infusion in meinem Körper gelaufen ist
dann soll er sowas nicht die
Blutkörperchen bewegen und ihr wirklich
sehen wo die Flüssigkeit sich hin bewegt
ja so ich habe meinem Mann natürlich
jeden Tag gesehen habe auch im nachher
erzählt also Wasser alles erzählt hat
welche Gespräche haben mir geführt hat
ich habe meine Mutter mit Ihrer neuen
Brille gesehen also dann nehme ich
aufgewacht bin und sie mich besucht habe
dass der neue Brille
genau beschrieben und habe mir erzählt
dass sie mir erzählt dass es kauft hat
also so halt solche Geschichten
ich habe ich habe meinen also genau wenn
man das jetzt so ist es immer so
Schwierigkeiten was für Wahrnehmung war
zu diesem Zeitpunkt erinnern dass ganz
viele gestalten und mich herum weil ich
gestalten ich warte dass der Raum zum
Beispiel keine Begrenzung mehr gehabt
hat es war
intensivstationsraum mehr sondern es war
grenzenlos also es war nur hell also all
diese Grenzen haben gefällt und die
Wahrheit Mitten da drinnen nach dem
Spitalaufenthalt hatten sie eine
erweiterte Wahrnehmungsfähigkeit ihr
zeigte sich das und wie lernten sie
damit umzugehen
dass ich 14 Tage also eine Woche auf der
Intensiv und eine Woche auf der
Normalstation und man wollte mich ja
nicht heimgehen lassen aber ich bin
einfach so eine Macht
unterschrieben aber sie gleich und dann
bin ich nach Hause gekehrt und ähm mit
meinem Mann auf der Terrasse also auf
dem Balkon und sorgt siehst du das auch
von meinem Herzen was siehst du denn und
diese ja einen Mann neben mir und dann
sagt man
und so hat es eigentlich begonnen dass
man irgendwas ist da komisch also das
ist irgendwie so und ich habe denn da
wirklich gesehen also so ich habe ja
genau beschreiben kann er wieder weg und
da ich ja so überhaupt nicht für mich
ist und einordnen kann weil es mir so
jetzt bin ich dann auch in dieser
Kategorie hellsichtige sehen aber
es war so es hat mich so berührt also es
ist jetzt nicht so wie soll ich sagen so
ein muss ja sondern es war einfach es
war einfach da und dann aber ist mein
Mann erklärt ist wieder weg weil ich
möchte meinen Job zurückkehren ich habe
dann wieder weiterhin als Farmer
Referentin gearbeitet und Riesenrad dass
ich im Wartezimmer sitze und es war sie
auch heute noch da ist am 65-jähriger
Mann so schräg gegenüber mir gesessen
und ich denke
Lungen und geht dann natürlich weil als
Vertreter gibt mir immer vor die
Patienten hinein und und
du der dann noch mehr kommen was hat
denn der Lungen und er hat sowieso weißt
du das auch
so also es war einfach total
gerne also es war halt einfach so
präsent ja
und dann ist aber immer Gott sei Dank
wieder weggegangen also Gott sei Dank zu
diesem Zeitpunkt war das für eine
unmöglich gewesen das so aufzunehmen und
dann war ich schwanger zu meinem Sohn
und in der Nacht war verstorben ist habe
ich frei gehört und immer das gedacht
das ist das Schreiben an der Tochter
aber es war das Schreiben eine Sohnes
der in dieser Nacht verstorben ist und
dann habe ich eigentlich zu den
Entschluss für mich gefasst es war sogar
der zweite Zensur es ist genug
habe dann auch meinen Job gekündigt habe
zu meinem Mann sozusagen Mutter ich
bleibe zu Hause und dann ist einfach das
noch mehr gekommen weil wir immer eine
Sache weglässt dann kann er die zweite
wachsen und ob diesen Zeitpunkt waren
dann diese Fähigkeiten nicht mehr nur
fünf Minuten da sondern 24 Stunden und
die Frage wie ich damit umgehe als am
Anfang war sehr schwierig
machen
und habe aufgeschrieben einen Vertrag
zwischen da oben oder zwischen meinen
Begleitern und mir zusammen okay ich
werde euch diese Sache wie auch immer
das sein wird machen aber ich schaue
nicht in Zukunft also schick mir keine
Menschen die von mir etwas wissen wollen
in Zukunft ausschaut
und dann ist es halt gewachsen das heißt
es ist immer sehr 24 Stunden Dinge ich
habe drei unterschiedliche Themen die
mir immer so Flüstern
ich habe immer das Gefühl ich weiß so
viel ich weiß auch nicht warum es ist
halt so und ich habe einfach aber
gelernt wenn ich privat unterwegs bin
ich nicht hinzuhören das heißt es ist
dann so als ob das hinter einem Vorhang
ist ihr ist zwar wahrnehme aber so ja
genau sie haben von einem Begleiter
gesprochen
können Sie das noch etwas
ja also es ist so dass sie meine
Begleiter kenne das wechselte ganz oft
meinen verstorbenen Vater und auch
meinen Sohn mein hauptbegleiter wenn man
so haben ist komara der hat mir in der
Anfangsphase sicher mal vorgestellt
das ist sowas überhaupt gibt aber er
spricht den mit mir und ähm und die
anderen zwei Stimmen wechseln immer das
kann man nicht so zuordnen es kann meine
weibliche haben eine männliche
aber er ist eigentlich die Hauptsprache
oder die Hauptstimme die ich höre ja
diese Person unterstützt sie bei ihrer
Arbeit richtig genau ja genau also es
ist es ist manchmal wir wahr weil ja
ganz oft alle drei Stimmen gleichzeitig
sprechen
ich habe mir das schon gewohnt weil ich
bin ein bisschen so eine
verrückte
durcheinander oder durcheinander einfach
humorvoll und so und du nimmst es
einfach immer so dieses ist ja
und das war für mich kein einziger
Moment eigentlich eine Bürde sondern
einen totales Geschenk und die im ich
sage immer sie ist eine Bereicherung für
mich also diese Wahrnehmungsfähigkeiten
sind für sie keine belassen
also ganz im Gegenteil sondern es hat es
macht seine Vielfalt ja also es ist so
wie also diese
ruhend zu sein ist so ein Vertrauen so
einer die Süßung einer Größe also ich
bin so groß das nicht sondern mit mir
selber ja und diese Stimmen verleihen
mir das quasi zu bewahren aber auch
weiterzugeben vielleicht ist es so zu
erklären was für Auswirkungen hatten
diese Erfahrungen auf ihr Leben und ihre
Weltbild also eigentlich war das so dass
mein Mann und ich zu diesem Zeitpunkt
noch nicht verheiratet worden das war
vielleicht die erste Auswirkung also ihm
zu sagen du wenn du mich heiraten
möchtest dann darfst du sollst du kannst
du diesen Weg mit mir gehen
sonst wäre es vielleicht besser noch
nicht so also nicht zu heiraten es wäre
auch billiger
aber er hat Gemeinde geht mit mir mit
und den Weg meine ich dass ja ich kann
ja nicht mehr mein ursprüngliches Leben
zurück also ich kann ja nicht diese
Wahrnehmungskanäle abschalten ich kann
ja nicht sagen halt so und jetzt sehe
ich nichts mehr oder ich höre nichts
mehr oder ich weiß nichts mehr also es
geht ja nicht sondern es hat mir so
bereichert und dadurch auch meine
Familie wir haben ja eine Tochter die
ist jetzt 14 hoch in der Pubertät aber
sie hat gesagt dass bei uns ja zu Hause
mehr es ist noch mehr Menschen sind ja
also wir haben ja wir sind ja immer
begleitet also jeder ist begleitet ja
immer vom Schutzengel und einen anderen
Begleiter der immer wechselt und das ist
ähm wie sie sagen es hat mein Weltbild
so verändert dass wir einfach nie
alleine sind
sondern immer geführt beschützt berührt
und
trotzdem haben wir den eigenen Willen
haben zusammen nein wieso auch ganz oft
nein
zum Leid aber wie gesagt ist es ist
überhaupt keine Bürde und die sagt ganz
für meinen meinen Kunden oder so die zu
mir kommen wenn man es nicht annimmt
okay es ist ja jedenfall Entscheidung
sie hätte ja sagen können nein ich mache
das nicht und es wäre nichts passiert
aber für mich war das irgendwie so
vielleicht anders erklärt ich habe ganz
viele
Tagebücher oder Gedanken täglich
und da war immer ein Tempel mit vier
Säulen und dann schreibe
seitdem oder so und immer hat eine Säule
gefällt also mein Tempel war immer so
leicht schief und jetzt weiß ich was
dieses Säule ist und deswegen für mich
ist es macht mich das ganz aber es kann
für einen anderen eine würde sein und
der muss dann diese Säule weglassen aber
für mich war ganz klar diese Säule hat
mir gefällt und das jetzt fühle ich mich
ganz was für eine Tätigkeit führen sie
jetzt aus aufgrund dieser Erfahrung die
sie da gemacht haben ich bin seit 2016
selbstständig als systemische und
spirituelle Mentorin was mir sehr
geholfen oder was mir nachher vor sehr
hilft die war ja auf einmal Referentin
also über 20 Jahre das hast ja beim so
ein kleines medizinisches Wissen und in
ähm wie soll ich sagen ich habe Menschen
von also mein jüngstes Kunde oder
Klienten immer also der hat zu mir drei
Wochen zwei Baby
und der älteste 65 also ich unterstütze
halt also ich gebe Impulse fürs Leben
das ist die Menschen kommen in jeglichen
Lebenssituationen zu mir ob jetzt mit
Krankheit oder mit beruflichen
Entscheidungen oder mit Ehe
Schwierigkeiten oder egal sondern sie
wollen halt einfach weil sie wissen das
ja bereits man weiß es ja was es geht
das heißt sie brauchen ja nur von einem
Sebastian Außenstehender so macht dann
Impuls gibt oder Anstoß für damit der
erste Dominostein fällt bei dieser
Arbeit werden sie von der geistigen
Seite unterstützt ja sehr Gott sei Dank
Gott sei Dank immer sehr aktiv und
was vielleicht so als Erzählung oder was
kleiner Hinweis mein erster Klient oder
einer meiner ersten war ein junger Mann
also
eigentlich war das sieben genau und der
hat so ganz geschwollene rote Lippen und
es geht immer so in die Schule ja weil
das ist so so so so schön dann aber bei
mir und und
es war einer meiner ersten und so Wasser
habe ich jetzt gesagt und die Mutter
lächelt
ist dann bei mir immer so überrascht bin
ich kann das nicht wissen ich habe keine
Ahnung von Pflanzen keine Ahnung von
Steinen also aber sie füttern mir so und
dann ist es so das ist einfach da ist
und natürlich habe ich dann bei der
ersten Kunden die zu mir gekommen
hat weil natürlich das Vertrauen gefehlt
hat aber jetzt Google die Nummer weil
ich genau was das was ich sage ist
einfach so und es ist so und es ist
einfach dir
folgende Mutter von Zwillingen geworden
ist es gibt eine die hat nie richtig
essen kann man kein Brot kann Gemüse
eigentlich so kann jetzt alles essen
es gibt Menschen die plötzlich Lächeln
in der Früh ja also das ist dann zwar
es ist ja nur quasi dieser Impuls der
von oben oder von der Seite wo auch
immer zu mir kommt um quasi dort durch
mich durchstimmt und nicht geht bei
Seite
herzlichen Dank für das Gespräch vielen
vielen Dank