{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=CA-fsR6KVRs","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Die Nahtoderfahrung von Herrn Armin B\u00fctzberger (Subtitles en, fr) ","mylang":"de"}
herzberger sie erlebten im januar dieses
jahres eine naht oder fahren wie kam es
dazu am ersten januar bin ich zurück
gefahren aus meinem urlaub im engadin
und
auf der rückreise da verspürt ich
plötzlich in meiner brust einen
fürchterlichen schmerz also ich hab
schon einige schmerzen in meinem leben
in meinen 71 jahren erlebt aber so
meinen schmerz habe ich noch nie gehabt
die werden mir jemand ist ganz groß
kasse die brust in 2 sagen würde in zwei
schneiden würde und ich saß am steuer
und gott sei dank hatte ich einen
kollegen der mit kam und da habe ich ihm
gesagt du ich kann nicht mehr fahren
übernimmt das steuer und
dann war ich dann so gebückt auf dem
nebensitz
und
habe dann vom auto raus habe ich dann
die ambulanz organisiert und da wurde
ich dann notfallmässig eigentlich in die
st anna klinik in luzern eingeliefert
und der befund in dieser klinik war dann
eigentlich nicht viel versprechend
es ist dann meine auch da also die obere
gehaben r2 und die bauch und die obere
die wäre ihnen geplatzt und
ja sie würden jetzt die operation sie
würden die dann durchführen
und dann kam der professor und der hat
mir dann eigentlich nicht viel positives
zu
haben abgesagt der bensberger nicht gut
aus und sie müssen einfach mit allem
rechnen so es kann sein wann sie
erwachen nach der operation das simon
stuhl sind für den rest ihres lebens
oder querschnittgelähmt oder auch
geistig nicht mehr voll und ganz da und
ich wusste eigentlich von meiner
tätigkeit oder jetzt musst du sofort um
polen den schalter drehen es gibt zwei
möglichkeiten entweder du steigst einen
die angst oder ins vertrauen und ich
habe mich für das vertrauen entschieden
und die idee im moment eigentlich wo ich
mich dann entschieden habe das vertrauen
da war ich die ruhe selbst mein sohn und
meine tochter haben mich danach
angerufen haben dann gesagt du papi
dürfen wir mit dem professor reden habe
ich den professor befragten über die
beiden noch empfangen würde weil ich
durfte er keinen besuch erwarten oder es
war mit dem kapitales abgesperrt also
man war ja richtig isoliert
und er war so nett gesagt ich empfange
die beiden gerne in meiner praxis und
sie konnten dann ein gutes gespräch mit
ihm zu führen
und so ging es dann von statten sie
haben während diese operation eine
nahtoderfahrung erleben das ging
folgendermaßen vor sich während dem die
ärzte an mehr operiert haben habe ich
mich von meinem ehrlichen körper gelöst
ich habe meinen körper unten gesehen und
ich schwebte über meinen körper
ich war aber ihren tvo in einer anderen
dimension meine verstorbene frau ist mir
erschienen als wunderschön das
lichtwesen als ich meine frau gesehen
habe war ich natürlich überglücklich es
war bei mir eigentlich das höchste der
gefühle
weil wir waren über 45 jahre zusammen
aber nein wirklich wunderschöne
zusammengehört und ich wusste dass sie
immer in der nähe von mir ist aber sie
es mir nie erschienen wird eigentlich in
diesem moment und ich habe ich
eigentlich einfach wie im paradies
gefühlt die ganze harmonie und um mich
herum war göttlich ich muss sagen
paradies ist also inspiriert mich heute
noch mal nicht diesem moment wieder
erleben und da kommt immer wieder mal
ich mich in diese energien gebe
und wir hatten dann einen dialog geführt
auch über unsere tochter über ohne
sensor und es war eigentlich ganz normal
einfach auf geistiger ebene konnten wir
kommunizieren aber eigentlich mehr
gefühlsmäßig wir haben nicht mal worte
gebraucht es ging gefühlsmäßig aber wir
haben einfach perfekt geklappt diese
kommunikation und sie hat dann einfach
gesagt bleib ruhig und ich habe dann
gesehen wie der professor mit einem
tollen team eigentlich da die operation
durchgeführt hat und
dann habe ich auf einmal gesagt zu
meiner frau die ich möchte eigentlich
hier bleiben ich möchte ja gar nicht
mehr zurück die soll doch aufhören mit
dem operieren
und dann kam ganz deutlich von ihr nein
du musst noch nicht hier bleiben du hast
noch andere aufgaben du hast mir was du
tun du musst noch eine runde drehen
und dann wusste ich woher aber ich
wusste ja dass ja eigentlich alles gut
raus kam oder und die eigentlich
das war für mich ich war so ruhig ich
habe keine
nanosekunde mehr gezweifelt ich habe
auch nicht an den rollstuhl gedacht oder
eine querschnittslähmung diese über
alles vergangenheit wir haben sie ihre
frau er kann meine frau habe ich erkannt
wie sie war zu lebzeiten einfach viel
feinstoffliche all ihre gesichtszüge
waren natürlich jugendlich frisch also
sie stand wären das wesen von mir alltag
eine rolle gespielt und einfach
leuchtend und es ging vor allem energie
mäßig energie mäßigem er eine solche
kraft von ihr aus und wir mussten uns
nicht im irdischen unterhalten es lief
eigentlich alles energetisch ab haben
sie noch weitere
wesen wahrgenommen
raich muss da vielleicht in meinem leben
zurückspulen als ich 21 war da wollte er
selbstmord begehen und dabei alles
eigentlich schon vorbereitet ich kam zu
dieser zeit nicht mehr zurecht mit
meiner mit meiner umgebung mit meinem
leben und abgegangen gedacht ja gut tue
ich mache fertiges bringt eigentlich
nichts werden habe dann alles
vorbereitet und in dem moment weil sich
die klinge bereits bei der
hauptschlagader hier ansetzen wollte das
2 enorm starke lichtsäule eine zur
linken eine zu richten und mit einer
prägnanten stimme arme höher auf mach
das nicht erstens hast du noch andere
aufgaben in einem leben und zweitens
wenn du jetzt aufhörst es ist ja nicht
und du musst weitermachen wo du
aufgehört hast und das wurde mir
eigentlich dann zum ersten mal in meinen
21 jahren weil niemand in meinem leben
meine brennenden fragen so richtig
beantworten konnte wurde es mir klar
also weitermachen zwar so deutlich und
während der operation sind wir diese
beiden licht so elend wieder eins zu
eins erschienen mit demselben
ausstrahlung mit derselben stärke dieses
lichtes mit dieser starb im göttlichen
energie und die haben wir dann gesagt ja
deine frau hat er gesagt du kannst noch
nicht hier bleiben du hast noch andere
aufgaben und wir übergeben die jetzt ein
konzept wie das netz anwenden darf nach
er im alltag probier seine frau
und als ich dann eigentlich wieder in
meinem körper war habe ich dann sofort
das war mir so präsent habe ich dann der
professor kam dann gesagt herr
fuchsberger sie haben wir den letzten
nerv ausgerissen es war eine so heftige
operation ich bin am ende meiner kräfte
habe ich gesagt ja ich bedanke mich bei
ihnen ich habe es eigentlich miterlebt
und wann sie möchten darf ich ihnen auch
zwei drei sachen erzählen dann sagt er
ja erzählen sie mir ich bin da sehr
offen weil ich sie sind jetzt die zweite
person ich habe ja schon hunderte von
personen operiert aber erzählen sie mir
habe ich gesagt ja erstens kann ganz
deutlich durch sie waren im nächsten
leben einer der besten metzger sie haben
so gut aus geweint als sie haben das so
perfekt gemacht in diesem leben haben
sie studiert sie sind einer der besten
chirurgen und so die verbindung haben
sie so hat mich angeschaut dann er hat
sich sicher gefragt oder
zuerst der ganz konstatiert angeschraubt
aber er hat dann eigentlich ja hat schon
hat schon eigentlich was bewegt wie
konnten sie das sehen dass er
einen letzten leben ein anderes wurde -
die lichtsäulen übergeben es war die
lichtsäulen haben ja eigentlich die des
so erzählen oder es lief dann so viel
abartig könnte wie gesagt jetzt lief von
der familie was ich in der familie noch
ändern muss dass ich auch lerne meine
kinder loszulassen
die sind erwachsen habe ich nichts mehr
zu tun das sind eigenständige wesen und
da muss ich nichts mehr rein pushen das
ist ihre erfahrungen die sie noch machen
müssen und um das gehts eigentlich
herzberger wenn sie gesehen haben dass
der professor letzten leben einen
anderen beruf hatte glauben sie an mit
geburt ihr absolut glaube ich an eine
wiedergeburt weil sonst hätte ja das
ganze theater gar keinen sinn weil wir
sind ja wie gesagt
geist im körper und wir kommen ja aus
der quelle nur wir als selbständige
wesen haben angefangen zu
experimentieren und unser schöpfer wie
wir ihn gebraucht nennen ob das gut ist
es als ob das buch spielt alles keine
rolle es ist einfach die urquelle aus
der wir her kommen aus dem sinnliche
angst gestiegen und der schweizer hat
uns ihr ausgerüstet mit allen werkzeugen
und hat gesagt ihr dürft experimentieren
ich müsste einfach die erfahrung selber
machen und so sind wir sind in
erfahrungen sind wir eigentlich in der
tiefsten materie wo die erde ist
angelangt und müssen jetzt selber aus
diesem schlamassel wieder rausfinden was
für auswirkungen hatte der senat bürger
fahren für weitere also erstens
natürlich mal ich bin ja ein wandelndes
beispiel wenn sie mich jetzt so sehen
vor ihnen
99,9 prozent der fälle die so was
erleben die über leben ja gar nicht und
der professor mir gesagt ja gut sie
brauchen jetzt geduld und es dauert
vielleicht 18 monate bis sie
einigermaßen wieder und ich habe keine
schmerzen ich bin ein medizinisches
wunder und da sehe ich einfach alles ist
möglich wenn wir an uns selber glauben
und nicht aufs außen hören aus der angst
ansteigen in unserer urvertrauen
einsteigen
habsburger herzlichen dank für das
gespräch hennef in mainz