{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=1wLjMqhf6G0","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Die Nahtoderfahrung von Herrn Klaus de Winter  (Subtitles en, fr) ","mylang":"de"}
b
der winter erlebt im laufe des lebens
viele besondere formen
ihre erste nato davon hatten sie mit
fünfeinhalb jahren wie kam das denn
zunächst muss ich aus führen dass dieses
erlebnis diese erinnerung in einem
speziellen format hinterlegten sehr
deutlich ich nenne es immerhin das ist
auch gespeichert in high definition so
dass es also selbst heute nach über 40
jahren aber genauso abrufbar ist das ist
eine besonderheit
ich stehe als kind an einem gewässer
barfuß natürlich
und mit fünfeinhalb kann ich natürlich
nicht schwimmen und irgendetwas fesselt
meine aufmerksamkeit ist ein kleines
schiffchen im wasser
gehen weiter in das wasser und bemerkte
dabei dass der grund unter meinen füßen
unter den fußsohlen danach gibt nach
unten nach geht ganz langsam aber ich
kann nicht dagegen steuern dieses gefühl
dieser steinchen unter der fußsohle auch
das ist
absolut leicht also ich fühlte dass
jetzt das wasser steigt es geht über die
knöchel es geht über die liebe des knies
wasser steigt geht immer höher jetzt
registrieren
es geht um meinen hals geht an die post
und ich blicke dann hoch und sehe so
einem circa zehn bis zwölf metern
entfernung und schlauchboot mit drei
mädchen
das schlauchboot ist gelb und die
mädchen haben
schwimmflügel aufblasbare schwimmflügel
auch schwimmflügel das ist diese farben
sind kündigt deshalb wichtig weil es
geht natürlich noch weiter nach unten
das wasser steigt steigt er über den
kopf und ich sehe
die wasseroberfläche über meinem kopf
und mache als letzte handlung die mir
bewusst ist mache ich meine arme nach
oben natürlich kann ich mit den armen
nicht atmen aber das ist der instinkt
und ich sehe und höre die mädchen
schreien
und der allerletzte gedanke ist warum
helfen den wir nicht
dann
ohne schmerz ohne irgendwie dass wir was
methode geht es in eine absolute
schmerzen
wand wir zwischenzeitlich dann nicht
richtig auf mich aufgepasst hat wird
anhand von den schreienden mädchen dann
gemerkt haben pro platter ist mario da
ist das wasser getaucht hat mich
ausgezogen die nächste einstellung von
mir die ist
das nicht aus der vogelperspektive über
den campingplatz schaue ich sehe die
einzelnen camping anzeiger nicht teil
des gebäudes gebessert ews ich sehe das
alles von oben aus der vogelperspektive
was ich nicht sehe es und welche tiere
und ich sehe auch keine menschen man
blick bleibt dann die von oben auf einem
zelt glücklich
ist der blick auf ein zelt und vor
diesem zelt da liegt ein kleiner junge
und
das bin ich das bin nicht ich kann das
noch genau beschreiben was ich da an
hatte das t shirt die ganzen farben das
ist alles präsent und
dass
ich dann in vennebeck später zu mir
gekommen aufgebracht aber daran habe ich
jetzt keine erinnerungen werden im
verlaufe ihrer jugend erlebte sich noch
weitere personen drei erfahrungen was
diese erlebnisse alle verbindet ist dass
die erinnerung in diesem speziellen
format ist also in diesem wirklich sehr
deutlich nicht verblasst im format
sodass sich das er heute immer abrufen
kann ich kann so kann so weit
zurückgehen dass man das eine erinnerung
da ist wie meine mutter
mich in welcher in einer baby
trug und ich kann das besondere ist ich
habe zum einen die wahrnehmung
wie ich in den armen von meiner mutter
läge in der decke und gleichzeitig sehe
ich dieses bild
aus der perspektive
34 meter hinter meiner mutter die uns
die babydecke ich kann alles beschreiben
ich kann
das zimmer beschreibt die tapete ist es
alles der raum ist einfach da und es ist
das besondere es ist es kein kein
schlimmer anlass das ist einfach dieses
bild dies ist eigentlich eine ganz kurze
filmsequenz die ist einfach so präsent
und das mich immer wieder beeindruckt
ist dass auch gefühle mit der einspielen
ein dass das alter sich einfach die
liebe
meine mutter für mich für dieses baby
für dieses kleinkind einfach so deutlich
spüren das ist also eine sehr schöne
erinnerung
eine weitere erinnerung ist
die ist jetzt leider nicht ganz schön
ich hatte mit fünf jahren eine augen-op
eine schädel op
und ich weiß da sich der große große
angst hatte
wie gesagt auch das ist alles in diesem
format abgespeichert mit mitgefühl mit
eindrücken und ja ich lege in dem
op-saal
und diese diesen
liegefläche für kinder das ist bitter
wie ein aufblasbares ich würde ich sagen
die an schlauchboot aber es engel dem
sehr starken auch rot orange da lege ich
und ich sehe die ärzte ich sehe den op
saal und ich habe unglaubliche angst
also ich sogar sagen todesangst und dann
kommt ein mann
mit einer maske mit so einer
plastikmaske und will diese maske auf
auf meinem kopf drücken ich habe
unglaubliche angst und diese sequenz
diese erlebe ich zum einen als dieses
kind mit fünf jahren ebita liegend und
auch die maske mit der man näher kommt
und wie man die maske auf das gesicht
drücken ich sehe gleichzeitig aus einer
seitlichen perspektive auf dem o&#39;keefe
halten die kläger der jetzt dazugekommen
sind in dieses kind stammt so stark dass
ich an jedem arm an also an beiden armen
und an beiden beinen
war ein pflegern die mussten mich
fixiert festhalten so sehr habe ich
gekämpft dann kommt diese maske und
was mir da noch kommt es einfach das
gefühl da schon zwei schwung des arztes
der nicht operiert der einfach ich will
dir doch nix ich bin leben doch nichts
tun ich will doch haye ist diese
verzweiflung die ist absolut präsent und
das ganze geht dann wieder ins schwarz
mit der maske die mir auf dass also bei
den akkus narkosemittels narkosegas
das anfängt zu wirken und dann lasst
auch jeglicher genau was sie haben sich
bei dieser erfahrung von außerhalb
gesehen ja von der seite nicht nur mich
sondern die ganze szene also diesen
op-saal die
was die meisten menschen die menschen
auf dem spiel was die an hatte die
masken die adia habe das ist alles da
ein windrad distanz sahen sie das etwa
23 meter von der seite aus der höhe
die höhe wird es an meter 40 meter meter
vierzig ist ungefähr die höhe
ca
und ein weiteres erlebnis von dem ich
jetzt berichten kann das ist jedermann
ohne irgendwelche dramaturgie da war ich
aber schon wesentlich alle das war
ungefähr im jahr 2008 morgens
ich habe das gefühl ich lege in
ambach werden vom schlaf genau in diesem
stadium
registriere einfach schon dass ich da
läge und ich war im glauben ich lege
als plötzlich
drei zentimeter oberhalb man auch nabel
wie an noch aufgehen so hat es sich
angefühlt und
auf ein
auch ist bin ich in den kellergeschossen
und es war ohrenbetäubend laut dabei das
weiß ich noch aber dieses gefühl dann
eigentlich bewegen man liegt hier und
dann
erst 50 der körper mit mit der seele mit
dem bewusstsein das war für mich sehr
eindrücklich und ich weiß dass ich dann
irgendwie auf so eine art starre
danach war auch körperliche meter tief
bis jetzt hat um über mein körper und
ich mag dann bestimmte stunden vorsprung
lag ich da und hab nur gedacht mach&#39; was
war das das hatte ich aber jetzt nicht
erschreckt oder dass ich sage dass ich
davor angst gehabt habe oder bedenken
nein aber es war so ein
fantastischer unbeschreiblicher moment
eine weitere sequenz die bei mir
abgespeichert ist ist da war ich circa
acht jahre alt da hat mein vater mit
meinem onkel die haben eben keller im
kellerflur ein großes terrarium gebaut
mit großen scheiben und
haben die einfach nicht zugenommen dass
sich die eine scheibe halt zum kleben
mit diesem silikon was natürlich nicht
so sinnvoll war war dass alle türen zu
wahren und die dämpfe dann dazu geführt
haben dass ich ohnmächtig wurde ich habe
gemerkt wie ich die scheibe ist meine
große scheiben wichtig habe loslassen
die war noch nicht fest geklebt und dass
die los und fall nach hinten im kopf
hinter mir war eine geschlossene türe
zwei holztüren und ich registriere wie
man kaum schon mit der theater
kollidiert und vibriert und essen
schlafen und dann höre ich noch den
schlag wie die scheibe die ich
eigentlich festhalten sollte petit nach
unten knallt
und da die scheibe die teile von meinem
vater und vormund die bahncard spricht
verklebt die scheibe nicht losgelassen
um mir irgendwie zu helfen sondern mein
vater hat dann angefangen zu meiner
mutter sehr laut zu rufen so wie diesmal
ich will jetzt nicht sagen aber sehr
laut zu rufen und meine mutter war zwei
stockwerke
oben da waren vier treppen dazwischen
dann kam meine mutter und ich
registriere das alles bereits aus einer
wahrnehmung eher von außen das ist das
ist an mich übergang teilweise ist
beides fälligkeit ist denkt mein körper
man meinen kopf der so weh getan hat
aber ich sehe auch diese szenen
gleichzeitig von außen wie meine mutter
lebt kellertüre von fluor türe
aufgemacht und ich fühle
erfahren ihre wut über das was man da
gerade traktiert hat was da fertig
gebracht hat und dass er nicht die
scheibe sondern loslässt und um mir zu
helfen sondern meine mutter nehmt mich
dann oben wie gesagt mit acht jahren da
das sind schon ein paar kilo und sie war
eher zierlicher natur aber es hat so
eine energie die ich wirklich ich habe
gespürt diese these will ich so gut das
war wirklich sorgen eine unglaubliche
energie hat sie mich dann sanft
hochgenommen und hat mich dann aus dem
keller aus dem schuh uhr ausgetragen wir
sind dann auch die erste treppe und da
ist dann folgendes passiert das nicht
das ganze an oder trägt ich hoch meine
blickrichtung ist nach unten der treppe
also oft ist sie hat mich auf dem rücken
das heißt sie ich gucke über ihren
drücken so ist&#39;s richtig schauer über
den rücken und
ich sehe mir selbst in das gesicht
während sie mich hoch trägt und ich sehe
auch mit jeder stufe wieder kopf wie der
kopf wackelt und ich begleite sozusagen
die 2
ungefähr vielleicht ein meta meta 20
meter fünfzig ungefähr
mit abstand von meter fünfzig begleitet
die zwar die treppen hoch und ich sehe
war jetzt also nicht nur mich und meine
mutter die rückseite von meiner mutter
ich sehe auch gleichzeitig die wir
hochgehen die wand die treppe ich
registriere so viel aber als registriere
ich meine mutter hat es sehr viel
energie wie war das sehr rasant geladen
der winter was für auswirkungen hat
diese erfahrungen auf ihre
spirituelle welt sieht das ganze ist ja
immer gestartet wie gesagt mit dem
trinken mit schönsten hat es langsam
angefangen aber es ist auch sehr schwer
jetzt die einzelne station und fest zu
machen aber ich will es mal versuchen so
zusammenzufassen das hat mich sensitive
gemacht vielleicht hoch sensitive ich
bin fühlend wahrnehmen das andere ist
dass ich einen einer inneren stimme und
der intuition sehr stark gefallen wenn
schon immer und dass diese erlebnisse
haben stets dazu geführt nämlich jemand
mehr mit meiner intuition zu verbinden
warum ist die intuition ist so wichtig
weil das was ich ihm außen was was man
mir versucht hat im außen beizubringen
wie die welt so funktioniert über die
evolution über religion oder auch das
kirchliche wir haben ja nur ein lebender
oder mir verliehen das leben ich habe da
völlig eine sicht auf die idee und mag
sich jetzt gleich zum anhören aber ich
höre schon einem unfall dass jemand sein
leben verloren hat dann ist das für mich
so das leben kann man nicht verlieren
denn das leben das war ist jetzt war
immer wird immer sein wir können den
kater ablegen aber
die ausbildung ist das nicht anschaffen
mit einer ganz fest verbunden mit einer
geistigen welt mit einer feinstofflichen
fällt
mit wahrnehmungen mit einigungen mit für
unschuldig da einfach erleben und das
ganze ist natürlich nicht jetzt mit dem
mainstream zu vereinbaren und so bin ich
einfach meiner intuition
mal meiner wahrnehmung habe ich mehr
vertraut als das was man mir versucht
hat schon außen zu erzählen die beides
bildet bin
das spirituelle welt gilt dass ich mir
zeigt wie gesagt ich bin von
der existenz der geistigen welt oder
geistig meiner geistigen herkunft
ist überzeugt das heißt also die
identifikation mit dem körper die hat
die hat schleichend abgenommen ich weiß
dass ich einen körper ohne dass ich dich
wäre und ich bin dann auch für diesen
fall heute in dieser körper ist das
werkzeug dass sich die materie erleben
kann aber die identifikation ist nicht
so stark mit dem körper dass ich hier so
starken an die erde angriff angeheftet
bin also es ist in der tat sogar so dass
es ein doch schwache szenen nach dem
frieden nach der liebe nach der harmonie
der wahren heimat ist einfach bei mir
immer präsent
herzlichen dank für das gespräch ich
danke ihnen ganz herzlich