{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=QCWL8Yf98BM","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Die Nahtoderfahrung von Herrn Claude Hitz (NDE with engl. subtitles) ","mylang":"de"}
sie sind im alter von 16 jahren schwer
krank und erlebten dann in der folge ein
in der hand oder erfahrung was war die
vorgeschichte mit 16 jahren war ich als
ich aus der schule kam eine zeitlang
sehr krank als ich hatte schnupfen hatte
lagen
ich war dort wollte ich in die
kunstgewerbeschule gehen das war eine
sehr strenge aufnahmeprüfung zu dieser
zeit und ich war in einem stress ich
wollte immer grafiker werden und das war
mein traum und ich bin dann nicht
angekommen in diese in dieser schule und
diese schnupfen der ging einfach nicht
weg und so bin ich dann zum arzt und als
man die untersuchung gemacht hat daran
gemerkt dass ich das das blutbild nicht
stimmt und das ist schwer krank bin und
bin dann mit 16 jahren in den spital
gekommen und hatte leukämie und in
diesem alter wusste ich gar nicht um was
es geht was dieser krankheit ist ich
habe mich natürlich noch nie
auseinandergesetzt
mit dieser situation und bin dann werden
zwei jahren war ich da im spital
immer wieder in behandlung chemotherapie
und ja das war eine schwierige zeit
wie kam es zur nahtoderfahrung wie haben
sie diese erlebt werden diesen zwei
jahren als ich dafür diese verschiedenen
zeiten spitalrat habe ich auch eine
operation gehabt
da war ich im inselspital bern und zu
dieser zeit das ging mir körperlich
nicht sehr gut und ich bin jemand der
schmerzmittel und dann ist sie nicht
wirklich gut verträgt es gab dann
komplikationen und ich bin aus dem
körper raus und hab mich beobachtet habe
die ganze szene beobachtet wie sie
operiert haben
ich bin oberhalb von mir geschwebt und
habe gehört was die ärzte sagen ich habe
gesehen wie sie operiert haben mit mit
instrumenten die ich noch nie gesehen
haben in meinem leben das war eine
unglaubliche erfahrung also sie haben
mich bis heute hat mich geprägt weg mich
immer noch heute es war ein
wunderschönes erlebnis das war
ich habe mich absolut im vollen
bewusstsein erlebt habe gesehen wie sie
da operiert haben es war einerseits ein
unglaubliche friede dort licht
ich habe die ganze szenerie beobachtet
ich weiß nicht wie lange das gedauert
hat für mich war völlig klar jetzt wenn
ich das ich war als ich das dass das
bewusstsein war absolut klar und ich war
in dieser absoluten präsent haid das ist
noch schwierig worte zu finden für
dieses erlebnis
dann bin ich zurück gekommen und habe
dann erzählt was passiert ist und die
ärzte haben gesagt ja es kann nicht sein
und ich habe dann das erzählt allen
ärzten die wollten das natürlich dann
wissen und die haben dann das bestätigt
dass das ich dass ich was ich gesehen
hatte ich dass das richtig war auch sie
gesagt haben also die ärzte haben da
etwas über privates geredet und auch die
instrumente die ich gesehen habe
zum ersten mal in meinem leben die
wurden bestätigt uns hatten ja stimmt
das waren dies
instrumente dieses erleben ist das dass
das konnte ich zu dieser zeit gar nicht
einordnen ich wusste gar nicht was ist
da mit mir passiert ich wusste einfach
ich bin da in den körper raus und rein
und war aber im vollen bewusstsein und
als ich zurückgekommen war aus den akkus
erheben das war nicht so gut weil ich
nicht mehr atmen konnte und das war so
der moment wo ich dann anfingen zu
suchen was was ist mit mir passiert
können sie nach distanz etwa definieren
was wir gestand sie außerhalb ihres
körpers diese operation beobachtet ich
war wie im zimmer oberhalb wie im an der
decke also ich hab schon relativ weit
habe ich zugeschaut wie ich operiert
wurde
es gibt stimmen die sagen ja das sei
durch york möglichen chemische
substanzen werden dass er zeigt dass das
eigentlich nur ihr bild ist dass der
körper vorteil ist dass dieses ereignis
für sie real oder hätte das auch ein art
kommt sagt ja dass das ist richtig
zurzeit von kübler ross und und dr moody
s die erste stelle forschungen betrieben
wurde wurde das viel angeführt wenn man
so etwas erlebt hat das ist kein traum
ich war vom bewusstsein her ich sage
immer so wie etwa mit 20 tassen kaffee
ich war immer das bewusstsein war so
klar und ich war so klar außerhalb vom
körper das abi träumen oder sowas
überhaupt nichts zu tun weil ich habe
mich als ganz erlebt ich habe jetzt
nicht an meinem körper und geschaut aber
ich wusste ich ich bin ganz ich kann das
wie nicht anders sagen
viel wird ja auch angeführt dass man
entweder hört oder entweder sieht bei
mir war beides der fall also ich habe
die ganze operation beschrieben den
ärzten und ich habe geschrieben was sie
getan haben neben die instrumente und
ich habe auch beschrieben was sie
erzählt haben und zwar nicht nur ein
wort sondern was der inhalte diskussion
war und das ist etwas wo ich nicht im
körper sein gewesen bin und ich habe
noch zu geld sondern das war im vollen
bewusstsein und das bewusstsein war aber
übersteigert ist ich kann das nicht in
worte fassen das war einfach klar wie
noch sonst
ich war klar ich selbst außerhalb und
und über über der ganzen szenerie nach
dem spitalaufenthalt hat sich bei ihnen
eine art sensibilität entwickelt wie hat
sich das geil
als ich dann aus dem spital kam wollte
ich natürlich wissen was ist passiert
ich habe gemerkt ich habe mich
angefangen zu verändern ich habe einfach
viel mehr gespürt wenn man heute die die
zum beispiel die bücher liest von dr
pim van lommel das ist der herzchirurg
in holland der erzählt dass auch ich
habe dann einfach als ich aus dem spital
kam habe ich die mitmenschen einfach
viel mehr gespürt das war
ich habe sofort gemerkt wie es jemandem
geht
das hat sich mit der zeit auch noch
verstärkt und somit etwa 22 dann habe
ich dann auch energien angefangen zu
sehen und was aber eigentlich so sage
ich mal dass das schwierigste war wenn
man mal draußen lauert das war ein
wunderschönes erlebnis für mich und ich
hatte da ein bisschen sehnsucht wieder
dort in diese welt zu gehen dass das das
war auch etwas was sehr sehr stark war
dieses gefühl eigentlich zurückzugehen
in sage ich jetzt mal in die heimat
und dann wollte ich natürlich auch
wissen ja was ist passiert jetzt haben
da keine stellung genommen dazu was da
mit mir passiert ist und als junger
mensch bin ich natürlich dann habe ich
bücher gelesen wissenschaftliche bücher
spirituelle bücher ich wollte wissen was
die religion dazu sagen was passiert
nach dem tod was passiert ja geht es
weiter nach dem tod was ist mit mir
geschehen warum habe ich mich aus meinem
körper erlebt und ja dass das war dann
wirklich für mich wichtig im leben bis
heute dass das tragen war weil man ist
nicht nicht mehr derselbe mann hat
andere werte man man spürt miermann der
humor wird und dass viele mitmenschen
begreifen dann nicht mehr warum ist er
so warum spürt er so viel und ja das
musste ich dann lernen mit dem umzugehen
und und die mitmenschen wahrscheinlich
auch wenn sie heute zurückblicken was
für auswirkungen hat diese erfahrung
ihre weiterentwicklung im nachhinein
muss ich sagen bin ich sehr froh habe
ich das überhaupt erlebt für mich ist es
klar es geht weiter nach dem tod das ist
für mich nicht ein glaube sondern ich
weiß dass ich habe das erlebt das hat
einfach auch viele konsequenzen es ist
nicht schlecht wenn man sich mit dem tod
beschäftigt weil wenn man sich mit dem
tod beschäftigt beschäftigt man sich
auch mit dem leben was will ich hier
warum tue ich was wenn ich das nicht
hätte wenn ich nicht wüsste geht dass es
weitergeht nach dem tod
ich wüsste nicht wie ich leben würde das
hat für mich auch viel mit warum ich
etwas tun warum soll ich moral leben
oder warum soll ich menschen helfen wenn
es fertig ist nach dem tod und das war
für mich immer dann auch die
auseinandersetzung ja gibt es auch was
die religion sagen was ist das motto was
ist das fegefeuer bei den katholiken
also wir sind das ist ein bisschen meine
meinung wie es informiert uns bewusst
wollen oder nicht immer ein bisschen
sage ich mal jenseits getrieben weil
weil wenn wir auf die welt kommen wissen
wir gehen auch irgendwann
und das beeinflusst unser leben bewusst
und unbewusst und ich
ja ich muss da einfach wissen was da
passiert ist und bin ja eigentlich mein
leben lang immer mit diesem thema
unterwegs und das hat sag ich mal bis 30
gedauert weil diese diese sehnsucht war
schon stark auch das gefühl schon von
wieder ersten körper wollen dass das war
einfach ein unglaubliches erlebnis das
kann man nicht in worte fassen und ein
schönes erlebnis und und und eben ein
erlebnis von nach hause kommen und das
prägt mich heute noch jetzt herzlich
danke danke nach schuldigen