{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=MyUIAgdOaWE","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Die Nahtoderfahrung von Herrn Christian Werst  (engl. subtitles) ","mylang":"de"}
pervers sie hatte marc von 27 jahren bei
einem schweren verkehrsunfall eine nadel
befahrung wie kam das
ich bin morgens früh um sieben zum
arbeiten fahren auf dem weg durch die
durchs dorf kam ihr ein traktor entgegen
und der traktorfahrer war auf dem
rechten auge blind und musste nach links
abbiegen um seine milch zu liefern
es waren nicht sehr große traktor aber
hatte doch auch nur einige liter milch
und ich kurz vor bevor ich auf tour bin
dachte ich noch so ganz komisch er wird
nicht ab mit der burg ab ich bin auf dem
motorblock kaufkraft mit dem fahrrad
das fahrrad wurde weggeschleudert ich
bin auf dem boden aufgeprallt
unter den traktor und der traktor vor
mehr mit dem internat oder meine linke
seite entlang an gekannt
ich würde also richtig überrollt
es war ein unheimliches krachen pressen
mein ganzer alles wurde herausgepresst
der traktorfahrer selber fuhr gegen eine
hauswand ist dann aber weitergefahren
wahrscheinlich hatte er selber schon ich
lag da auf der straße und gott sei dank
wurde das beobachtet es wurde der
rettungswagen geholt die sanitäter waren
sich nicht sicher wie schwer die
verletzung am rückgrat sind so wurde
dann auch noch ein helikopter geholt und
das ganze ging relativ lang einige
ungefähren lage ich auf der straße
mittlerweile standen viele menschen um
mich herum der verkehr war abgesperrt
meine frau kam das war sehr schmerzhaft
ich hatte also ich wurde nicht
bewusstlos ich war bei bewusstsein und
habe sogar versucht aufzustehen
das war nicht mehr möglich das war wie
ein reflex
ich würde den nach liestal ins spital
gebracht
in liestal wurde mir gesagt dass die
lunge sehr schwer blutet die münzen in
riesa und nicht viele brüche auf den
brustkorb und das mehrere rippen
wirbelgelenke abgebrochen worden
aber zunächst wurde versucht die milch
zu erhalten
ich lag auf der intensivstation von
morgens bis ungefähr acht uhr abends und
der schmerz wurde immer stärker und es
war fast nicht mehr auszuhalten nicht
mehr zu ertragen
auch die atmung und der ganze zu stand
ich kurz vor bewusstlosigkeit würde
sagen und so kam dann der moment wo die
milz geplatzt ist und in dem moment wo
ich denn zum ersten mal bewusstlos und
es wurde auch dann sofort die
notoperation eingeleitet sie haben
während der operation eine nato der
vater lebt wie haben sie das geschehen
da erlebt anders wie bei anderen
berichten kam ich nicht zu bewusstsein
in dem ich in den operationssaal war
sondern ich befand mich auf einmal in
einer wüste auf einem alten mofa fahren
ich fuhr durch eine sehr steiniger
geröllwüste und der weg war sehr holprig
und ich hatte eine art von und um blick
ich konnte alles sehr genau wahrnehmen
ich selbst auch und die spuren wusste
eigentlich nicht wo ich jetzt bin
bissig in der ferne einen berg sei an
dem sich menschen bedanken
und sobald sich diese wahrgenommen hatte
war ich auch schon droht gott fand ich
menschen vor die aus dem berg heraus
eine art arche heraus meißelten es waren
sehr freundliche für mich für mich
südländisch aussehende menschen
sie waren auch staub bedeckt war nahm
arbeiten und ich fragte sie wo ich hier
bin und wo ich hin muss und sie wiesen
mir einen weg zu einer halle
dann fuhr ich weiter und kam zu einer
großen
marmortreppe sie war sehr breit und
ungefähr 20 stufen hoch stellte das mofa
ab ging die treppe hinauf und befand
nicht plötzlich in einer halle aus licht
ich war mir bewusst es muss eine halle
sein aber es waren keine wende zu sehen
es war nur ein leuchten wahrzunehmen das
war alles licht
ich verwalte einen moment wusste aber
nicht genau was ich zu tun hatte und
plötzlich kam eine standort nicht zu
diese gestalt kam mit einem rednerpult
auf mich zu sie hatte einen schwarzen an
zugang und ein schwarze melone und war
mir sehr freundlich gesinnt das gespräch
zwischen uns lief nicht durch worte im
mund und im kopf ich fragte ihn wo ich
sei und was hier vor sich ging und er
sagte mir er würde es überprüfen
kürzlich standen wir beide vor einer
großen wand auf dieser wand befanden
sich unzählige vernarbung und es schien
mir lass diesen namen drehte sich zu mir
und sagte mein name ist nicht auf dieser
band du musst wieder gehen
von dort haben wenig wieder aufgemacht
und lag in der intensivstation
die operation war sehr schwer
ich hatte drei liter blut im bauchraum
die mir jetzt musste ganz entfernt
werden und die ärzte hatten keine
hoffnung mehr dass ich das überleben
würde
diese person dass sie getroffen haben
war dass er eine männliche person haben
sie die gestalt noch etwas genauer
inneren das war einmal
es war ein sehr freundlicher liebevollem
an und erschien mir wie nicht von dieser
welt wie meinen sie das
schon alleine die erfahrung dass er
nicht mit worte geredet hat sondern in
meinem kopf mit mir gesprochen was für
eine auswirkung hatte diese erfahren auf
ihr weiteres leben
zunächst musste ich mich für eine sehr
lange zeit erholen
ich hatte noch mehrere bei operationen
und ich hatte auch psychisch sehr
schwere zeiten
wenn man aber konfrontiert wird mit
einem nahtoderlebnis lässt einen die
frage nicht los so schwer sind und so
kam ich irgendwann nach indien in indien
lehrte versuchte ich zu lehren was der
sinn dieses lebens ist und wie die
eigene mit der anderen welt verbunden
ist und ich würde sagen die wichtigste
erkenntnis aus diesem nahtoderlebnis ist
kostbarkeit des lebens ich wurde sehr
sensibel auf die art wie menschen
miteinander umgehen und zum beispiel mit
angst konfrontieren wenn man nun solch
ein erlebnis hat kann ein fast nichts
mehr erschrecken und ich habe immer
wieder wahrgenommen wie in gesprächen
die menschen argumentierten und eine art
von angstmache auf mich wirken ließen
die jahre nicht mehr funktionieren kann
und als ich dann meine studien in der
spiritualität abgeschlossen hatte stand
im mittelpunkt meines lebens vor allem
ein leben zu leben dass mir freude macht
innere freude kultivieren kein großes
lachen und ra
sondern diese innere stille freude
kultivieren freude haben auch mal an
einem baum der blüte in einer begegnung
auf der straße ein lächeln und
auszutauschen
das ist mir sehr wichtig geworden sie
haben später auch einmal eine
außerkörperliche verlegt wird können sie
beschreiben die sie das objekt haben
es war nachts ich war zu bett gegangen
und plötzlich befand ich mich im
badezimmer und ich dachte mir was mache
ich denn im badezimmer und war mit dem
gedanken plötzlich in meiner studie im
wohnzimmer und in dem moment wo ich das
gedacht hatte war ich im wohnzimmer
dann dachte ich mir wie kann das sein
ich habe dann bemerkt dass vor dem haus
sich menschen unterhalten wie in diesem
moment stand ich bei den menschen und
habe diese unterhaltung wird und mit
einmal zog es mich zurück und ich lag in
meinem bett
ich habe aber auch noch andere ist sehr
starke licht erlebnisse gehabt
zum beispiel wenn meine frau schwanger
wurde sah ich leuchtend blaue sphären um
meine frau und ich hatte die immer das
gefühl der vorhang ist etwas gelüftet
worden
wenn sie sagen blaue sphären wie soll
man sich das vorstellen
nun vielleicht wie ein handball großer
großes blaues licht eine kugel aus licht
aus blauem licht die meine frau herum
flog das haben sie bei ihr nur gesehen
als ich schwanger
immer wenn sie schon ich hatte noch
weitere geistige erlebnisse einmal begab
ich mich auf ein friedensfestival und
ich fühlte mich sehr wohl sehr viel
gleich gesehen die menschen nach mit dem
wunsch nach frieden
am nachmittag wollte ich mich hinlegen
zum schlafen und ging in mein zelt
ich kann keinen schlafen und nur fünf
beruhigung und mit einem mal wurde alles
sehr hell lungen und ich nehme mich
selbst wie eine große blüte durch licht
war
das zweite erlebnis das ich hatte oder 1
der mehren erlebnisse war dass ich eines
morgens erwachte
mein ganzer körper glückseligkeit
empfangen
es war wie ein ein moment des nicht
denken nur erwachen und jede einzelne
meiner zellen war glücklich und in dem
moment wo ich mir bewusst wurde verging
es leider verwehrt wäre es aus ihrer
sicht denkbar dass wir im leben in wie
in zwei dimensionen leben können
einerseits immateriellen körper und
andererseits etwas mehr im geistigen
davon bin ich überzeugt ich glaube ich
habe das mal versuch so zu formulieren
bevor wir zur welt kommen sind wir ein
licht wiesen ein lichtwesen das
vollkommen und ganz ist und dass nun den
weg in eine inkarnation versichern und
mit wir kennen alle den den spruch dass
die die kinder noch so nah bei gott sind
und ich hatte dann immer das gefühl
dieses lichtwesen das sehr viel größer
ist wie das leben geht zu einem
bestimmten teil in das licht in das kind
hinein und je mehr das kind wächst ist
mehr geht das licht lesen in den
menschen hinein
wir kennen das vielleicht auch dass
kinder sehr viel offener sind weil sie
eben noch diesen anteil von lichtwesen
außerhalb in sich tragen wenn der mensch
dann hin reift und das lichtwesen sich
ganz ungeniert sind wir ganz hier bist
den punkt wo wir dann älter werden und
uns wieder andere fragen stellen müssen
und das lichtwesen allmählich sich
wieder herausnimmt
bis dann der körper zerfällt und das
licht wesentlich plante für mich ist es
ganz klar dass wir ein mehrdimensionales
riesen sind nur mit unserem gehirn an
sich nehmen wir diese welt war hat diese
nato erfragen
diese weiteren erlebnisse bei ihnen auch
eine gewisse wesensveränderung bewegt
auf jeden fall ich war als junger mensch
sehr aggressiv und seit dieser zeit bin
ich auf der suche nach meinem inneren
frieden und ich denke ich habe den punkt
es ist alles eine frage von kultivieren
und sowas bekommt man natürlich nicht
von heute auf morgen aber dieses
erlebnis war der anfang von der suche
nach dem sinn des lebens und die antwort
die sich mir präsentiert hat war der
frieden in hervest herzlichen dank
ich danke