{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=7gNrmn3Yt84","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Die Nahtoderfahrung von Herrn Daniel K\u00f6nig ","mylang":"de"}
Herr König sie erlebten bei einem
snowboardunfall eine n oderfah wie kam
das es war im Herbst 207 da zerbrach
meine Familie ich habe zwei Kinder und
diese Trennung von der Familie war für
mich eine ziemlich ein einschneidende
Angelegenheit ich hatte eine sehr
strenge Zeit zwischen daneben Herbst bis
der dezember und dann kam so Weihnachten
es war ironischerweise der 25 Dezember
ich hatte den ersten Tag nach dieser
strengen Zeit für mich ein endlich
einmal ich hatte mir ein neu neues
Snowboard gekauft habe mich sehr gefreut
mit diesem Board in den schweizerbergen
über die Hügel zu flitzen und habe dann
meine Schwester besucht sie lebt in
deravos an diesem Ort und es war ein
wunderbarer Tag bin mit dem Wort den
ganzen Tag die Hänge rauf und runter
geflitzt und und fast keine Leute weil
25 haben offenbar alle Weihnachten
gefeiert und dann so gegen kurz so
später Nachmittag so gegen 16 Uhr so ein
kleines Hüngerchen und habe dann gedacht
ja so eine Erfrischung dort in einem
Bergrestaurant das wäre jetzt eine tolle
Sache und bin dann so auf dem Bord rüber
geglitten und dann hat so eine
Vertiefung gehabt also die war so 40 m
runter auf der anderen Seite wieder hoch
und ich habe so GT ja fährst du da
runter und mit dem sch dann auf der
anderen Seite wieder hoch was ich nicht
gesehen habe ist dass auf der
gegenüberliegenden Seite dieser Hang der
war komplett vereist und es war so ein
leichter schneeflauen darüber und unten
in dieser Talsenke drin da hat es
festgedrückten Schnee gehabt und nicht
gesehen ich bin da runter und irgendwie
habe ich mit dem Bord dass die Nase
nicht richtig heben kann das hat sich
eingekeilt in diesem in diesem Schnee
drin und da habe ich diese ganze Wucht
von diesen 40 Meter runter hat einfach
gemacht flups und ich mit Helm aber
wirklich Bolzen gerade in den Hang
hinein und in diesem Moment habe ich
zuerst also das war ein kurzer
Schockmoment jetzt knallt und im selben
Moment als es geknallt hat habe ich ein
Flattern an den Ohren
wahrgenommen es hat schon bergdolen in
diesem Gebirge das weiß ich ja aber
nicht in diesem Tal unten und dann auf
einmal dieses flattern und einmal habe
ich gedacht UPS wie wieso kann ich jetzt
plötzlich durch diese Berge
hindurchschauen ich habe gar nicht
realisiert was da genau geschehen ist
ich die Berge waren transparent dass sie
waren wie ein Hologramm sie waren sie
sind schon da aber wie gleichzeitig
durchsichtig und ich habe im noch nicht
recht verstanden was jetzt da genau los
ist und dann so was ich auch
wahrgenommen habe das ganze hat
geflimmert das ist so wie wenn be wenn
man beim W im Sommer wenn die Sonne
drauf brennt über die Straße guckt dann
flimmert das so so wie eine kleine fat
Morgana und das ganze hat geflimmert al
es ist eine pure es war mein Eindruck so
ein pures Energiefeld aber alles und
dann war da noch ein Ton und dieser Ton
das Geräusch das klang so wie wenn Sie
bei einem Transformatorenstation bei
einem Kraftwerk bei der Turbine stehen
dann gibt es die Brunton das Suren und
das ganze hat so gesurt so wie wenn
einfach für mich war im Nachhinein schon
klar was es war das sind einfach
Frequenzen die Surren einfach da was ist
denn da genau los ich habe sie immer
noch nicht begriffen und dann ich in
meinen
Naivität ich muss alles immer antouchen
also schon als Kind gesagt du hast zwei
Augen guck Tast nicht alles ran da habe
ich gedacht ja jetzt muss ich mal
reinfühlen wie das ist und ich habe dann
in diesen Berg reingefühlt wier wie von
mir ich wollte spüren was was ist da los
genau und mit diesem reinfühlen gescha
dann folgendes es kam genau meine Hand
die ich da reingedrückt habe so entgegen
also es waren da zwei Hände das eine
meine die ich da reingedrückt habe und
die exakte Kopie DAV und ist einfach
rauserschienen das ich was ist jetzt
genau los und das Gefühl in diesem
Moment war einfach friedlich das Fühlen
in diese Situation ist so wie wenn sie
am Morgen erwachen es gibt so diese
Momente vielleicht ein ein Mal im Jahr
kennen wir das vielleicht so ich erwache
am Morgen und es ist einfach alles gut
ich habe weder Hunger ich habe weder
eine Sorge der Körper ist gut es einfach
die Sonne scheint so wie ein
erfrischender morgen das war alles diese
Stille diese Ruhe diese Frieden da drin
und dann habe ich so begonnen
rumzugucken und dann habe ich die Engel
gesehen es war der ganze Hang war
gefüllt es waren hunderte von diesen
Engeln und wenn ich meinen Blick a wenn
man es sehen es ist mehr ein erkennen es
ist nicht es fühlt sich an wie schauen
mit den Augen aber es ist ein erkennen
es waren so viele da wenn ich Richtung
Horizont gesehen habe dann hab sind die
die Gestalten sind immer feiner geworden
verflossen mit dem ganzen Horizont bis
es einfach nur noch ein ich würde sagen
Licht war aber es ist einfach eine
Energie und ich war sehr verwundert und
ich hab erstaunt dann gefragt ja aber
hallo was was macht ihr jetzt da weil
jetzt ist doch Weihnachten und die
Kinder und Pakete und so und da ist ein
riesengelächter losgegangen alles ist
gut und das ist eines dieser Wesen und
diese Wesen sind so in der Form das sind
so wie wabernde Energiewesen die
Gestalten sind manche sind vielleicht 3
4 m hoch andere 12 15 die die die die
waren da umher und dann ist eine Gestalt
nach vorne gommen nein alles ist gut und
die Kommunikation das war für mich das
eindrückliche daran die ist vollkommen
also es ist wie wenn ich schauen hören
verstehen alles miteinander würde das
geht alles in einem nein alles ist gut
hat es so
geheißen und ich dann ja
aber was soll das jetzt genau und dann
hat hat er zu mir gesagt oder das Wesen
schau mal genau hin du darfst jetzt
hinter den Vorhang gucken und ich hinter
welchen Vorhang genau ja guck mal genau
hin und dann habe ich begonnen zu gucken
und dann habe ich auf die Erde geschaut
und auf der Erde war alles eben ein
Hologramm ich konnte durch die Häuser
durchblicken man sah die Häuser aber so
wie halbtrparent es war sah aus wie ein
eine Modelleisenbahn wenn man so will
von dieser Distanz und da habe ich
plötzlich bemerkt dass ich eigentlich
sehr weit oben war in diesem ganzen
Gebirg was mache ich jetzt da weil ich
war doch eben auf dem Snowboard und dann
habe ich so zu gucken begonnen dann weit
weit unten weg in diesem tessel drin
habe ich meinen Körper liegen gesehen
und habe ich so aha da muss ich jetzt
wohl gestorben
sein und das war für mich so weil das
muss man vielleicht von mir wissen ich
hatte mein Leben lang sehr sehr viel
Angst vor allem also ich ich hatte Angst
vor Fußbällen die mich treffen oder
Angst verlassen zu werden und alles
mögliche da habe ich mich richtig
verkrampft in ganz vielen Dingen und
wenn ich diese Angst auseinandergenommen
habe jeweils dann bin ich am Ende immer
auf denselben Punkt gestoßen ich hatte
eigentlich Angst vor dem Sterben und
jetzt bin ich offensichtlich gestorben
und ich habe es nicht mal richtig
bemerkt und beim genaueren Hinsehen dann
ist mir etwas aufgefallen und das war
für mich sehr eindrücklich ich habe die
menschlichen Wesen al sind Züge
rumgefahren Postautos alles mögliche
aber alles
halbtransparent und dann habe ich die
Menschen gesehen und das war da habe ich
habe ich zweimal hingucken müssen und
zwar das menschliche Wesen sieht so aus
man sieht den Körper das Hologramm das
ist da also die die Silhouette wie wie
wie sie jetzt mich hier auch sehen dann
sieht man aber noch die Energie und das
ist so ein halben Meter bis etwa
anderthalb Meter wabert das auch so über
das jedes Wesen wabert das das bewegt
sich konstant das Feld und dann ist in
jedem Menschen drin ist ein Licht das
ist ungefähr etwa hier da wo das Herz
eigentlich das Körperliche Herz ist aber
da ist dieses Licht und dieser Funken
und dieses Licht das hat eine solche
Schönheit das habe ich auf der Erde noch
nie gesehen das ist so wie wenn ich
juweleen nehmen würde und mit 100 LED
Lichtern reinzünden würde aber die
Qualität ist dann liebevoll und gütig
und warm und weich gleichzeitig zu
diesem Licht und das ist von solche
Schönheit und dann ist das nächste was
ich gesehen habe dass um die Köpfe herum
Wolken gewesen sind bei dem Menschen und
dann macht&#39;s wirklich diesen da weil
diese Wolken das wird sofort klar in
diesem Moment diese Wolken die da aus
dem Kopf die strömen immer konstant aus
dem Kopf was ich habe da wirklich genau
hingeschaut das ist aus dem Kopf wie
eine Quelle rausgeströmt und nebelt ein
ja und wie ist es wenn ich eingenebelt
bin da bin ich ja konstant am suchen wo
ist da der Friede wo ist das Glück wo
ist die Liebe dabei das Gefühl ist schon
da alles da in dieser einen Energie
enthalten und und was will ich da suchen
also ich produziere eigentlich mit
dieser Wolke produziere ich mir einen
Sturm im Wasserglas also ich schieß mir
eigentlich selber in den Fuß und
behindindere mich selber und gewisse
Wolken die waren und das ändert konstant
das wird mal dünkler mal heller so wie
Gewitterwolken halt auch und gewisse
Menschen die sind komplett eingelolt
gewesen und andere wiederum die waren
Lichter und es hatte welche da waren die
Wolken komplett weg was dann geschehen
ist ich habe meine Kinder gesehen und
zwar sind das Momente gewesen wo ich die
Kinder meine beiden Töchter wo
Situationen mir gezeigt wurden aus dem
Erlebnis was ich mit ihnen hatte und
zwar ganz einfache Momente wo ich Ihnen
vielleicht gesagt habe wo ich sie
zurecht gewiesen habe das geht jetzt
nicht oder du darfst das nicht machen
sind so zwei drei Situationen
aufgetaucht und diese Situationen die
waren vielschichtig ich habe zum im
selben Moment gefühlt wie sie sich
gefühlt haben und wie ich mich gefühlt
habe und in diesem Moment ist wie klar
dass das diese Zurechtweisung was das
ausgelöst hatte sie war gar nicht
notwendig weil in sich selber war es
bereits klar und da hat es sehr viele
Momente gegeben wo aufgeklärt wurde was
in meinem Beziehungen nicht nur mit den
Kindern auch bei mir in der
Vergangenheit mit verschieden in der
Familie und so weiter was da gelaufen
ist und wie das genau zusammengebaut ist
und wo ich mir da Sorgen gemacht habe
und die sich dann aufgelöst haben wo ich
einfach gesehen habe wie die Wolke um
den Kopf du brauchst dir gar keine
Sorgen zu machen es war alles nur
ausgemacht und und in diesem Moment das
letzte was ich da wollte ist macht euch
bloß keine Sorgen um mich und dann kam
der Moment da kam dieses Wesen zu mir
und sagt so Daniel jetzt ist Zeit deine
Zeit ist noch nicht vorüber wir haben
dich jetzt hinter diesen Vorhang blicken
lassen du gehst jetzt zurück und löst
dieses Thema mit den Menschen das tust
du
jetzt da ist es schön da ist friedlich
wunderbar also wirklich so
ich will nicht zurück dann haben sich
hunderte geistige Wesen vor mir gezeigt
das ist wie eine aufreih wie wenn ich in
einer Arena sitzen würde und die haben
mich an geblickt mit einer solchen Liebe
mit einem
Verständnis da kann ich nicht sagen nein
weil da wurde mir klar ich bin Teil von
diesem ganzen Team und es ist auch so
dass mir zu zu verstehen gegeben wurde
du hast dich entschieden für dieses
menschliche Kleid du wolltest diese
Erfahrung machen tu das und wir geistige
Wesen wir sind froh tust du das wir
werden dir helfen du brauchst uns nur zu
bitten darum und in diesem Moment habe
ich n gesagt ja okay weil da kann
niemand kann sagen nein das tue ich
nicht weil ich weiß ganz genau diese
Kommunikation ist ganz klar ich bin da
eingebunden in diesem Team und nur weil
ich jetzt da so ein K kperliches Kleid
habe ich habe ja auch eine Seele ein
Gefühl eine Stimmung und das ist genau
dasselbe und dann hat&#39;s geheißen so du
gehst jetzt zurück dann wurde mir noch
ein Datum mitgeliefert wo ich davon
ausgab als wirklich Tag Jahr Monat wo
ich davon ausgehe das ist diese Zeit die
mir jetzt noch zur Verfügung steht in
diesem Körper diese Aufgabe zu erledigen
und dann ist eine Übung losgegangen die
war schmerzhaft das war sehr sehr
schwierig
weil das Weggehen aus dem Körper das
waren das habe ich nicht mal gemerkt
aber das zurück das war
brutal wenn ich jetzt
einen Schwenk mache was auf der
physischen eben geschehen ist also das
habe ich alles eigentlich nicht
mitgekriegt ich war ja da in diesem Tal
unten gelegen es hat nicht viele
Menschen da gehabt zumal es war schon
gegen 16 Uhr da geht die Sonne langsam
unter im im Dezember und mich hat
niemand gesehen dass dort ein Unfall
geschehen ist
und ich muss
offensichtlich mein Schwester irgendwie
mit dem Handy noch ein Notruf abgesetzt
haben ich ich wusste das nicht wirklich
da also da läuft immer noch irgendetwas
auch wenn man geistig völlig weg ist
offensichtlich
muss meine Schwester hat dann irgendwie
gemerkt Daniel da das stimmt etwas nicht
und sie hat dann die Bergrettung
alarmiert sie hat dann auch ist
rumgefahen hat mein Auto an der
Talstation gesehen aber kein Daniel der
da runter fen kommt und äh die
Hubschrauber konnten nicht mehr weil es
war schon am Eindunkeln und dann sind
die da zu sech mit den schieren rum
kreuz und quer gefahren bis mich dann im
letzten Moment äh der Bergretter e sie
haben mich ähm gefunden in dieser Spalte
unten also in diesem in diesem Keil
unten also wirklich im allerletzten
Moment hab mich da reingepackt in den
Notfall in die Notfallaufnahme in der
wos rein ähm runtergefahren und meine
Schwester die hat die ganze Nacht in
dieser Notaufnahme neben mir verbracht
und diese Nacht ich war wirklich ich ich
das ist das fühlt sich so an wie wie
wenn eine starke Hand mich in den Körper
zurückdrückt und das ist so schmerzhaft
weil das geht so wie ein
reinwürkgen das geht wie das ist wie auf
der Seele und dem Körper zugleich und
und dann wieder rausgeflogen in diese
friedliche Welt wie sie da eben ist und
den Engel und dann wieder reingedrückt
und das war wirklich so in im im im ja
fast gefühlt im Minutentakt und das geht
so wie Blitze durch ein durch wie wie
der Def wenn der Def einmal schießt und
das sind so wie Stromschläge die gehen
rein und wieder raus und ich bin da in
dieser in diesem Spital auch diese
Gerüche im Spital sind dann gekommen
natürlich von diesen
Desinfektionsmitteln immer wieder
aufgeklackt und meine Schwester da und
ich habe sie bombardiert immer mit
derselben Frage wo sind meine Kinder was
ist mit dem Haus was ist da und dann
wieder weg und wieder da und wieder
weg die Ärzte haben gekämpft getan
gemacht ich weiß nicht was die ganze
Nacht hindurch ist es gegangen und dann
am anderen Morgen es war so ich glaube
etwa 10 Uhr am Morgen erwache ich und
ich erwache wie wenn ich geschlafen
hätte es hat nichts geschmerzt nichts
macht einfach klack und ich bin da
gewesen die Sonne hat noch geschienen es
auf die Bette ich war da schön
eingepackt meine Schwester fix und
fertig neben mir zu wirklich Kopf da
unten
und was ist jetzt da genau passiert und
sie du bist jetzt da da kommt der Arzt
hat eine CD also ein ja die hat man
heute nicht mehr aber damals war eine CD
hat mir so auf die Bettdecke gelegt
gesagt schauen Sie König also was jetzt
das genau gewesen ist das wissen wir
alle nicht haben sie im Tomogramm gehabt
wir haben getan was wir konnten also
eigentlich sollten wir nicht mehr
sprechen miteinander wie das gegangen
ist keine Ahnung ich wusste es aber ich
brachte keinen Ton aus mir heraus weil
ich wusste was geschehen ist aber ich
konnte denen ja nicht sagen ich hatte
diese Hilfe gehabt aus dieser geistigen
Welt sie waren unverletzt in diesem sin
körperlich genau weil der Arzt sagt er
hat mir diese zde auf die Bettdecke
gelegt meine Schwester so erstaun wie
ich diesen Worten von diesem Arzt
zugehört und er hat gesagt schauen Sie
wir haben sie durchgecheckt sie haben
keine Verletzung alle Organe sind intakt
es ist alles wunderbar wenn sie sich gut
fühlen können Sie den Spital verlassen
und ich a vielen Dank ich bin noch einen
Tag später bin ich aus diesem Spital
rausgelaufen wie wenn nichts gewesen
wäre und dann begann aber eine für mich
sehr schwierige Zeit weil ich lauf da
aus diesem Spital hinaus ich gehe ich
lauf an diesem Menschen vorbei die da
Brüche haben alles mögliche Luft
natürlich ein solchen Spital ab und ich
denke dann so für mich oh haben die wohl
auch so viel Glück gehabt wie ich aber
ich konnte es wie nicht fassen weil
vorher war alles so halbtrparent und
jetzt war plötzlich alles wieder so
greifbar ich habe die Engel ich habe
dann gedacht ja wo wo sind jetzt die
Engel die sind ja gar nicht mehr da ich
sehe das nicht ich kann jetzt alles
antasten ich bin dann so aus dem Spital
rausgelaufen da kommt das Postauto in
der Schweiz ist das so gelbrot ich
drücke auf den Knopf D ma so gehen die
Türen auf und ich kann nicht mehr
durchdrücken sondern es es ist
hart das war für mich irgendwie ich war
froh ab gleichzeitig auch schockiert ich
s ja und was was muss ich jetzt genau
tun und was war das jetzt genau
ich bin dann zu meiner Schwester
gefahren sie hat gesagt schau da ist ein
Snowboard das ist ganz der Helm war
komplett zerstört also ich hätte
eigentlich einen komplett Zertrümmerung
vom Hirn erfahren müssen nicht geschehen
ich habe mir ein neuen Helm gekauft mit
dem Snowboard war ich noch heute mit dem
umher war alles
gut für mich das ganz schwierige war nun
in meinem Leben nachdem dieser Unfall
geschehen ich bin wieder voll genesen zu
hat sich meine Familiensituation sehr
verschärft also bei den Kindern hat es
einen kompletten Kontaktabbruch
gegeben die Ehe die war wirklich
zerbrochen wir haben geschieden und ich
habe meine Kinder nicht mehr gesehen was
für mich eine sehr sehr schwierige
Situation war ich habe dann in der
Zwischenzeit meine jetzige neue Frau
kennengelernt mich frisch verliebt und
sie hat diese Sache natürlich sehr nahe
mitgekriegt und für mich war eine Sache
sehr schwierig auf der einen Seite habe
ich durch diesen Nahtod diese Aufgabe
mitgeteilt erhalten gesehen wie das
eigentlich
funktioniert aber ich selber habe so
viel Schwierigkeiten gehabt in meinem
Leben und habe das nicht auf die Reihe
gekriegt und sogar meine neue Frau hat d
zu mir gesagt aber jetzt Daniel jetzt
hast doch du das gesehen also du wo das
gesehen hast müsstest doch selbst wenn
klar Kontakt Abbruch eine schwierige
Sache ist aber du müsstest doch das
jetzt locker damit umgehen können nein
ich konnte es nicht und dieses
Unverständnis dieses nicht umsetzen
können dieser Aufgabe da habe ich mich
sehr geschämt dafür diese Impulse oder
dieses erkennen dass ich eigentlich
selber der bin der mir die Steine in den
Weg legt also dieses Gewölke dass ich
gebildet hat um die Köpfe was ich ja
gesehen habe wie dies mechanisch
funktioniert das tu ich ja selber also
wenn ich in dieser Situation bin und der
Kontaktabbruch stattfindet dann bin ich
ja der der sich Sorgen macht und durch
das Sorgen machen der neme ich erst
recht von dieser ganzen Sache ab und
dieses zu drehen in mir drin wie das
geht das habe ich nicht
verstanden Therapeuten würden dann sagen
oder haben zu mir gesagt Daniel du musst
einfach loslassen dann geht das schon ja
aber wie genau geht dann das Loslassen
und das wo wurde mir eigentlich gezeigt
aber ich habe dieses nicht verstanden
was mir da gezeigt wurde dort in der
geistigen Welt war alles klar aber jetzt
mit diesem Körper komplett nicht
mehr und ich bin fast verzweifelt ab
dieser Geschichte ich bin ich habe mich
so geschämt dass ich das nicht hinkriege
jetzt hat man mir quasi dieses schöne
auf den Tisch gelegt wie ein Geschenk
dass ich jetzt aber einfach für mich
behalte und und einfach nichts tue damit
und das war für mich
sehr schwierig das war auch der Grund
weshalb ich mich lange sehr lange nicht
getraut habe über dieses Erlebnis zu
sprechen weil dann würde ich
hervortreten dass ich was gesehen habe
aber es nicht verstanden hätte und das
hat sehr viel Scham in mir ausgelöst und
ich bin es ist so weit gegangen bis ich
das Jahre danach einfach auf die Seite
gelegt habe und mir dann gesagt habe
schau
also du kriegst es einfach nicht
gebacken du kriegst es nicht hin und wie
soll ich Menschen das mitteilen wenn ich
selber nicht
hinkriege und dann hat irgendwann meine
Frau plötzlich begonnen zu drehen sie
hat sich mit Geisteswissenschaften
begonnen zu beschäftigen und ich habe
das so beobachtet und abgefunden ja ist
ganz okay wunderbar bin ein bisschen
erstaunt gewesen dass sie plötzlich
diesen Weg macht weil sie war sehr stark
sportlich unterwegs ich dann auch mit
dir zusammen und plötzlich kommt da
diese Wendung hinein und ich habe das so
ein bisschen beobachtet gefund ja
spannende Sache und dann kommt sie mit
diesem Buch ein Kurs in wundern legt mir
das auf den Tisch sagt schau da müsstest
du mal in dieses Buch hineinschauen ich
habe das betrachtet das Buch das hat
ausgesehen wie eine Bibel und Religion
war für mich ein rotes Tuch weil aus der
Kindheit hatte ich da meine Erfahrung
gemacht das war für mich schwierig weil
da ich wusste da war was aber Antworten
habe ich da nicht wirklich gefunden ich
habe aber dieses Buch geöffnet und da
habe ich die ersten paar Zeilen gelesen
und da drin ST stand genau das
beschrieben was ich da gesehen habe
damals in der geistigen Welt und dann
hat&#39;s bei mir plötzlich ist da die Lampe
hoch und ich habe zu lesen begonnen in
diesem Buch und ich hab dann habe ich so
gelesen warum wissen die das warum steht
das da warum wissen die genau wie das
ausschaut sie beschreiben diese Wolke
haar genau in diesem Buch drin zwischen
gewissen Zeilen und dann hat sich
plötzlich das war eigentlich meine
lebensrettende Geschichte da drin ich
hätte es beinahe weggeworfen wenn nicht
dieses Buch gewesen wäre das hat über
1000 Seiten das Teil und ich habe es
begonnen zu studieren dieses Buch und
dann ist der nächste Schritt gekommen
wie ich so in diesem Buch lese so z D
Jahre später kommt meine Frau und sagt
du da ist ein Geistheiler der macht eine
Ausbildung ich will dahin kommst du auch
mit und ich so wo meine frauchin geht da
hat auch für mich immer etwas Gutes war
bisschen skeptisch über diese Sache sag
ja du könnte ja sein ich komme mal mit
dann sind wir zu ihm gefahren in den
Bergen und dann hat er so gesagt ja das
läuft so und so ab und hat genau
dieselben Worte verwendet wie ich das
gesehen habe da habe gagt aha okay da
kommt offensichtlich ein Schlüssel in
meine Hände und dann sind Situationen
dort geschehen dass es Menschen gehabt
hat eine Frau die war da stechende Kopf
Schmerzen dann haben wir diese es ist
eine einfache Technik gemacht vor allem
mit dieser Kenntnis aus dieser geistigen
Welt habe ich das verwunden 10 Minuten
diese Kopfschmerzen weg ich habe selber
nicht wirklich gewusst was da genau
geschieht und wie es geschieht aber es
geschieht einfach und da kommt vom einen
zum nächsten und zum Nächsten und zum
Nächsten und nach dieser Geschichte dort
habe ich gefunden okay wenn das so zu
funktionieren scheint um herum waren
alles bereits Therapeuten die hatten
ihre Praxis und ich habe da mit meinen
Events ich habe da gar nichts mit
Gesundheit am Hut bei mir rufen Leute an
wenn die ein Künstler buchen wollen aber
nicht wenn sie irgendwie ein Problem
haben und dann habe ich um Hilfe gebeten
weil das hat ja geheißen bei mir das hat
man mir gesagt bitte um Hilfe und du
wirst erhalten und ich habe die Hilfe
erhalten habe gesagt ja wenn das jetzt
weiter gehen soll dann liefert mir die
Themen die ich da bearbeiten sollte und
die sind gekommen Herr König herzlichen
Dank für das Gespräch vielen
Dank