{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=GXiUcUCYp8M","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Die Nahtoderfahrung von Herrn Dirk Hirsch  (subtitles en, fr) ","mylang":"de"}
er hatte als junger mann eine
nahtoderfahrung wie kam es dazu
also ende der 80er jahre sind haben wir
eine rundreise in ägypten gebucht mit
dem jugendherbergswerk sind dann durch
die wüste gefahren haben die hauptstädte
besucht und ich bekam dann obligatorisch
magen-darm-probleme und unser reisebus
war nicht selbst ausgestattet und von
daher habe ich dann beschlossen fünf
tage nicht zu essen zu trinken ich habe
also nur so getan damit er wusste nicht
immer anhalten musste und wir sind dann
mal stopp gemacht in einer oase haben
eine weberei besucht und dort bin ich
ganz zusammengebrochen
das war eine richtige lösung weil ich
habe die szenerie von oben beobachtet
wie die leute müssen alle hektisch hin
und her riefen und umranden und etwas
machen
ich habe mich immer ich habe mich
gewundert warum regen die sich also auf
doch alles in ordnung ist noch alles
wunderbar so ries garde ist ja es waren
zwei leute ruhig waren die beim spannen
die taten sehr gut und alle diese
umranden die habe ich eigentlich nervös
gemacht
ja ich habe es nicht verstanden ist die
ganze aufregung sollte zum besseren
verständnis das ist sie waren zu diesem
zeitpunkt außerhalb des körpers und
schwebten über der ganzen szenerie ja
also ich würde sagen so zehn meter
ungefähr beobachte ich hab ich das
beobachtet und habe mich dann immer
weiter und weiter entfernt und das das
eindringlichste war dieser frieden also
das kann ich mit worten nicht
beschreiben diese innere glückselige
frieden gebe
da gibt es überhaupt keine worte hier
auf erden
das war eigentlich das eindrücklich
das ist alles richtig war so wie es ist
alles stimmte und ich habe mich dann
immer weiter entfernt von der erde für
sich na ja das hört sich jetzt komisch
an aber ich sag mal so vielleicht
entfernung mond war erde von oben
beobachtet und alles gleichzeitig
gesehen hat was auf der erde passiert
also vom kopf von der logik her
ich habe es kann ja gar nicht sein und
trotzdem habe ich alles gesehen und ich
hätte ganz ganz viele fragen in mir und
noch bevor ich fragen gedacht hat also
zu ende gedacht hatte ich schon die
antworten durfte ich leider nicht
mitnehmen nur die gefühle ich zu diesen
fragen hatte die durfte ich mit nennen
wie rein antworten leider nicht und das
war echt ich kann es nicht beschreiben
das war wirklich einfach wunderbar
wunderschönes reicht&#39;s richten worte das
was mich erstaunt hat war dass ich
begriffen hat warum so vieles auf der
welt gerade passiert was wir jetzt
vermeintlich als schlecht bezeichnen
so machte sinn weil ich die erklärung
bekommen wenn das passiert dann kann das
folgen und das und das und das
es machte so an so sind wie eine
perlenkette alles machte sinn und war am
richtigen platz und passierte zur
richtigen zeit
das werde ich heute eigentlich immer
noch nicht
das macht wirklich sinn herr hirsch sie
haben gesagt haben die erde von der
distanz des mondes aus gesehen ist soll
man sich das vorstellen
also das war jetzt kein stamm punkt soll
jetzt mal vom mond aus sondern diese
entfernen wie der mond zur erde hat so
wenn wenn fotos gezeigt werden so sah
das aus aber ich war überall also wie
eine blase um die erde und so kann ich
vielleicht zu schramm ina atmosphäre
sind wie mona wie die atmosphäre so um
erde gespannt und sobald ich gedacht
habe eigentlich
was passiert da unten hatte ich den
eindruck als ob wie so ein fokus
gerichtet auf diesen punkt ist und ich
habe das gesehen was passiert aber auch
gleichzeitig gefühlt und auch
gleichzeitig miterlebt allerdings
neutral
also nicht so jetzt jetzt schmerz und
trauer aber ich habe das gesehen aber
das war ein
trotzdem ein normales gefühl so also das
hat mich nicht belastet wenn er jetzt
mensch traurig war oder schmerz hatte
das war nicht belastend sondern das
macht irgendwie einen sinn ganz nicht
anders beschreiben wie lange dauert da
diese dieser zustand für mich war es
sekunden
ich habe dann später gefragt ist war
ungefähr so eine dreiviertelstunde
ich weckte für mich war&#39;s also vom
gefühle würde ich sagen es waren
vielleicht 30 sekunden zugesagt aber es
war ungefähr eine dreiviertel stunde
haben sie direkt in den körper auch
bewusster lebt ja ich hab dann also
bevor es zurück habe ich ans meer
gedacht mehr ist so ich finde meine
traum gegend und ich habe gedacht wie
schön es wäre am meer zu sein und bin
dann fokussiert also ich dann sozusagen
zurück zum zu ein ich weiß nicht wo zu
einem strand gekommen ist hat mich wie
ein sandkorn gefühlt dass sie von den
wellen an den strand gespült wurde
so und dann habe ich mich eigentlich
bewundert wie sich das anfühlt und habe
dann gemerkt wie ich dann zurück in den
körper gezogen wurden
das ging ganz schnell schlagartig
letztendlich genauso schnell wie ich
raus war so vom gefühl her war ich auch
schon wieder drin und dann kam die große
traurigkeit
die hat mich wirklich lange monate
beschäftigt weil ich bin nicht gerne
zurück gekommen hätte ich die wahl
gehabt recht
und da war ich sehr traurig darüber dass
zurück muss ja was hatte diese erfahrung
für eine auswirkung auf ihr weiteres
leben
zum einen dass ich keine angst mehr vor
dem tod vor dem sterben jahr also
schmerzen oder so davor habe ich angst
aber vor dem tod nicht mehr ich freue
mich darauf sie hat sich auch komisch
ich freue mich darauf wenn der tag kommt
gehe ich gerne mit wenn man jetzt den
tod anklopfen würde ich sagen schön dass
die nachwuchsmediziner also es ist so
ein der der innere friede ich dort
erlebt habe er ist immer noch in mir
drin so und das verbinde ich mit methode
wenn ich diesen inneren frieden diese
allumfassende liebe diese ruhe
auch das wissen dass das alles sinn
macht als es die sich außerhalb des
körpers befanden so zehn meter über sich
haben sie da ein kraut gefühlt hier habe
ich war ein also bei den zehn metern war
ich noch ich selber also ich hab noch so
ausgesehen wie ich da unten gelegen hat
so habe ich mich auch gefühlt ich kann
mich nicht erinnern dass ich hände und
beine bewegt hätte das nicht aber ich
hatte den eindruck so viel wie ich sie
jetzt angucke sodass ich ebenso im
umkreis und um kassel chefaufseher sonst
den augenwinkeln dass das war gleich
allerdings keine schmerzen mehr
nichts also es war alles alles gut aber
doch ich hatte gedacht ich würde sagen
noch dieses körpergefühl
bei den zehn meter danach ja nicht mehr
dann war es weg glauben sie dass sie
ihre erfahrungen mit worten richtig
vermitteln können nein das glaube ich
wirklich
das ist das schwierige daran immer wenn
ich es erzähle denke ich das reicht mich
dass ich sag frieden und das ist viel
viel mehr als frieden oder
allumfassender liebe und das ist viel
viel mehr dieses ich glaube für dieses
gefühl was ich da hatte da gibt es
überbackene irdischen worte für man also
ich kann ja ich wiederhole mich es war
so friedvoll und so voller liebe und es
war alles gut und alles richtig aber die
worte die reichen nicht um das wirklich
zu beschreiben es war ja wovon kunden
sie am meisten profitieren im leben von
dieser erfahrung da ich die gefühle die
ich dort hat damit zurück mitnehmen
durfte das wissen nicht aber die gefühle
hilft mir das in schweren
lebenssituationen einfach einfach weil
ich weiß dass marc jetzt schwerer
zeitpunkt zwar ein schweres erlebnis
aber es geht weiter es geht wieder
vorbei und das ist jetzt eine phase im
leben die ich einfach überwinden muss
und habe dann einfach aus dieser
erinnerung trost gezogen und es hat mich
durchhalten lassen und auch aufgebaut
sich wieder an dieses gefühl anknüpfen
zu können
ein ein großes gefühl war auch immer
noch dieses nach hause kommen
ich hatte nie das gefühl irgendwo zu
hause zu sein
und nach meiner nahtod erfahrung weiß
ich was zu hause ist also für mich ist
zu hause wirklich die jenseitige welt
und das hat mich sozusagen etwas
versöhnt weil ich darin gucken durfte
hier zuhause mehr anzukommen also meinem
jetzigen irdischen zuhause mich dort
auch ein bisschen zu hause zu fühlen
aber ein wirkliches zuhause
vom gefühle ist wirklich jenseitige welt
ja herzlichen dank für das gespräch
nicht gelegen