{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=wjnGumGTU8U","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Die Nahtoderfahrung von Herrn Rolf Frese (NDE with engl.  subtitles) ","mylang":"de"}
herr freese sie haben im jahre 2015
einen hut oder fan erlebt wie kam es
dazu
die geschichte begann damit dass ich zum
dienst wollte mich auch angezogen hatte
entsprechend und mir plötzlich dann sehr
unwohl wurde und hier in wilhelmsdorf
ging die magen- und darmgrippe um dann
auf wenn hat mir hat meine frau zu mir
gesagt ich möchte zum arzt gehen was ich
dann auch tat
wenn dann beim doktor gewesen und wurde
dann von der sprechstundenhilfe gebeten
in einen behandlungsraum zu gehen was
sie dann auch tat
und dann weiß ich nur noch dass ich mich
übergeben habe und dann weiß ich nichts
mehr
und laut der aussage des arztes war das
ein hinterwand infekt
mit herzstillstand und wurde dann in der
arztpraxis dreimal reanimiert ich hatte
also dreimal den herzstillstand oder
zweimal reanimiert
bis dann der notarzt kam dagegen eine
ganze zeit dann wurde ich dann in den
notarzt wagen verbracht und wenn ich das
richtig weiß wurde ich unterwegs nochmal
reanimiert und im krankenhaus auf der
intensivstation dann auch noch mal
und während dieser zeit haben sie einen
hut oder fragen wann das war mit dieser
nahtoderfahrung das weiß ich nicht ich
weiß nur dass ich in einer unter einer
großen kuppel saß auf einem land wie in
einem stadion und unten in der mitte
stand ein eine männliche person ganz in
weiß gekleidet mit pechschwarzen
glänzendem haar und dieser mann der dawn
war das konnte ich also erkennen hat er
ein weißes kissen auch in satin bestickt
mit perlen und auf diesen kissen in der
mitte war ein rotes rotes tuch in samt
und auf diesem tuch war das bild meine
frau also nur das gesicht und ich weiß
dass rechts neben mir
vier figuren wahrgenommen habe die
endlage kleidet waren bis im krankenhaus
so üblich ist
und diese person waren sehr um mich
besorgt so hab ich&#39;s wahrgenommen und
der dialog zwischen diesen personen war
so dass der mann unten gesagt hat so und
jetzt muss er sterben und von oben kamen
von diesen vier ärzten kamen dann nein
er muss nicht sterben dann wieder doch
er muss jetzt sterben nein er muss nicht
sterben
und wir werden alle hebel in bewegung
setzen dass der nicht sterben muss dann
waren die figuren weg die 4
sie kam der nach einer zeit wieder auch
in weiß gekleidet mit weißem so in
weißem satin und haben sich sehr gefreut
und nahm dann zu dir zu der person unten
gesagt nein er muss jetzt nicht sterben
das steht also fest dass er nicht
sterben muss ich hab das völlig
emotionslos als zuschauer wahrgenommen
und hab mir gesagt ich habe also nur die
person gesehen wie die sich unterhalten
haben und
war eigentlich gar nicht daran beteiligt
an dieser geschichte nur dass sie da
gesessen bin und dann habe ich gesehen
dass aus dieser kuppel aus der spitze
oben eine weiße wolke heraus kam
ich habe dann auch noch eine zweite
nahtoderfahrung gelebt die wir hier in
wilhelmsdorf das was ich deswegen dass
sich das zuordnen konnte weil dieses
diese glaskuppel die sich dann
wiederholt hat aber wesentlich kleiner
hier in wilhelmsdorf stand gegenüber uns
im museum das war sich und ich saß er in
dieser glaskuppel auch wieder und rechts
neben mir habe ich auch wieder figuren
wahrgenommen aber nur die unter bahnen
die auch alle in weiß gekleidet waren
und vor mir habe ich dann einen offenen
sarg gesehen und für mich war klar ich
komme jetzt in diesen sack und dann
kommt wenn ich darin liegt kommt der
deckel drauf der sargdeckel und das
wär&#39;s denn dann war das für mich
erledigt aber es hat mich nicht belastet
es hat mich nicht traurig gemacht und
dann kam aus der wand kam denn auch
weiße und graue dampf folgen
sie haben gesagt dass diese glass gruppe
gegenüber dem museum waren gibt es
gegenüber dem museum ein gebäude mit
einer glaskuppel nein es gibt also auf
der anderen seite gibt es nur
einfamilienhäuser
wie sind sie aus dieser naht oder fahren
wieder hinaus gekommen
also ich vermute mal ich lag eine woche
weil das sehr sehr anstrengend war auch
für die ärzte weil die nicht genau
wussten wie schaffe ich das oder schaffe
ich das nicht und wurde dann eine woche
ins künstliche koma versetzt und wurde
danach ja auch ganz langsam wieder
zurückgeholt aus dem koma wenn sie sagen
sie haben zwei oder fahren warum meinen
sie dass das das nahtoderfahrungen war
die frage kann ich gar nicht so real
beantworten weil ich nicht genau weiß
war das jetzt der nato oder die
nahtoderfahrung oder was die nicht also
ich vermute mal das ist die
nahtoderfahrung war
sonst wäre sicherlich dieser dialog
nicht entstanden zwischen den figuren
oder die nahtoderfahrung in der zweiten
geschichte wo ich dann vor dem sarg
gesessen bin und mir klar war da komme
ich jetzt rein und es sagt decke kommt
drauf und das war&#39;s mit mir hatten die
seen nahtoderfahrung etwas bei ihnen
bewirkt ja und zwar insofern dass ich
keine angst mehr funk tote ich nehme das
hin und denke ja dass ich keine angst
haben muss und dass ich das mit aller
gelassenheit wahrgenommen habe und auch
so sehe
und auch mit gelassenheit den weg gehen
kann bis dahin sind sie überzeugt dass
das leben nach dem tod weitergeht
da hab ich glaube ich schwierigkeiten
weil ich nicht ich habe nur diese nahtod
erfahrung gemacht und ich bin ja nicht
weiter gegangen sondern es war
ich bin also nicht durch ein helles tor
gegangen sondern für mich war das
eigentlich diese ganze geschichte so
dass ich ich hab das ja nur als
zuschauer wahrgenommen
die war ja eigentlich denke ich jetzt
einfach dass ich nicht so involviert
waren die geschichte oder in diese
nahtod erfahrung sondern das war halt so
so war das und sonst hätte dass er
weiter gehen müssen
sonst hätte ich ja irgendwann sehen
müssen dahin muss ich jetzt gehen
herzlichen dank