{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=OZiLmKBoE_s","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Die Nahtoderfahrung von J\u00f6rg Fuhrmann ","mylang":"de"}
bevor man als kind erlebt seine
nahtoderfahrung wir haben die presse das
war eine unfallsituation ich bin in
einem in einem haus wohnen rohbau war
bin ich in ein kellerloch gestürzt und
ich war damals so viereinhalb und das
ist noch war wieso keller als artist war
so zwischen drei mal vier meter und ich
bin da reingestürzt ich kann nicht an
die situation des des stolzes und
sturzes an sich nicht erinnern kann sich
aber an den moment des aufpralls
erinnern und an diesem jahr wieder seine
signale dessen schock dance in dem in
einem system gegeben hat ja und ich
hatte dann abgebrochen und bin auf den
kopf gefallen und damals hatte ich auch
schon der brille und die brille hat sich
hier eingedrückt und das also ist der
eingeschlagen war sie war alles offen
und ja ich habe in der situation
trotzdem keinen schmerz gespürt richtig
in dem moment und mich hat es eben also
obgleich ich geschrien
klar aber ich habe im baby aus dem die
sowieso weg gebiet und ich war dann wie
in so einem tunnel also weiße starkes
licht gesehen und ich hätte das auch
eingezogen und in diesem tunnel erlebnis
in diesen in diesem weißen staaten liegt
habe ich eben
wie gestalten gesehen und gesicht davon
von menschen wo ich aber keine wo ich
jetzt nicht sagen konnte
wer das war oder was es war
das war nicht konkret für mich zugreifen
bzw
dort kann ich mich jetzt nicht mehr
daran erinnern wenn es so gewesen
ja und diese erfahrung ist dann für mich
dann noch mal weiter gegangen also ich
kann mich also inzwischen teil der nicht
mehr erinnern als ich dann im
krankenhaus war weiß ich eben noch dass
die ddr 10 kam und hat zu mir gesagt wir
spielen jetzt verstecken und hat diese
dichte diese grünen krankenhaus ins
becken vom op über mich gelegt und ich
hab da nichts mehr gesehen weil das sind
werke jetzt eben drauf war ja und als
die denn angefangen haben da quasi
ambulanten dazu zu operieren oder zu
übernehmen und zwar da habe ich dann
eher wie den körper verlassen und habe
im grunde den den nicht den
raumsituation quasi von oben gesehen und
hab meinen meinen vater in der ecke
stehen sehen
auch mit mit gefühlen wie angst und
sorge und schult ich habe ihn später
auch mal gefragt noch mal hat er gesagt
ja er hatte auch tatsächlich da also ja
gespielt da habe ich nochmal gefragt wo
er das noch mal bestätigt hat dass er
auch so standen hat in dieser ecke und
da war es dann auch so dass die materie
quasi in dem raum das war alles so wie
durchlässig fluoreszierend durch gucken
konnte oder durchgehen konnte
was hat dies erfahren
vereinsjahr kanal weiteres leben das ist
eine gute frage weil das ist mir
eigentlich erst viel später wirklich
bewusst geworden
ich war ja ganz normal in der jeder
andere auch dann in der schule und im
kindergarten zuerst und dann in der
schule und in all den situationen wo ich
dann nicht fokussiert habe zu hause zum
beispiel beim lernen habe ich immer
gemerkt wie nicht was wegzieht
das war ganz faszinierend ich konnte das
gar nicht erklären
und dann habe ich die insm automatismus
immer wieder so mir selber die fragen
gestellt nach dem sinn des lebens also
schon im alter von 67 8 warum bin ich
hier
wozu denn ich sehe was was ist der sinn
des lebens 20 fragen und dann hat es
mich quasi ähnlich wie in dieser aus
spittal situation heraus katapultiert
auch aus dem körper und ich habe mich
dann an diesem schreibtisch gesehen wie
von oben und dann war sein einsatz beim
also ein ganz große leere da also
so eine klarheit und der lehre und dann
war so dieser satz im kopf oder ganz
klarer satz du bist nichts
oder es ist einfach das nichts was
hinter allem steht und das konnte ich in
dieser zeit nicht aushalten diesen
diesen dieser erlebnis von des nichts
sagen ich total im bus sitzen in sein
würde ich sagen oder wissens mag
erschüttert und auf der anderen seite
hat es nicht ist nicht nur schnell raus
wie den stuhl wieder angefasst oder hat
meinen körper wieder ganz bewusst
gespürt und dann war ich auch wieder
einen praktisch aber es war so dass mich
dass dieser mechanismus dieser effekt
der hat mich so fasziniert dass ich das
mit der zeit an irgendwie gemerkt habe
ich kann das ein stück weit beeinflussen
und habe das dann mehr oder weniger
produziert und das über jahre als auch
bei den sporadischen aus erklärte ein
erfahren war das so das ist die gleiche
perspektive oder der radius hatte nicht
sein also in dieser zeit war das war das
immer so diese diese qualität
es ist später noch mal anders geworden
als ich dann gelernt habe glaubt also
mit diesen ich sag das jetzt mal diesen
trans personalen räumen oder zuständen
anders umzugehen oder die mehr
auszuhalten oder mehr zu tragen
das waren wir in dieser zeit der
kindheit und jugend überhaupt nicht
möglich ich hab das auch eine ich würde
mal sagen absolut 12 13 ist dazu im
hintergrund gerückt da hatte ich dann
wahrscheinlich ganz andere sorgen und
dann habe ich das habe ich das wieder
vergessen
das ist mal wieder eingefallen als ich
dann so in diesem jahr 17 18 19
so in diesem bereich war und dann habe
ich das ganz bewusst angefangen wieder
zu viert mal so also ich hab es wieder
versucht und es ist auch direkt wieder
hat auch direkt wieder so quasi
funktioniert und da fand ich das dann
schon sehr interessant und ich hab dann
eben mit anfang zwanzig
meditationslehrer kennengelernt und der
hat mir dann auch geholfen diese dinge
einzuordnen
also auch in diesen tanz personalbereich
einzuordnen und dann einfach durch die
meditation und später kontemplation ist
dieser satz dann noch hat sich der satz
auch mal verändert also da kann dann so
dass du bist nichts und und alles also
das hat sich nochmal so erweitert und
ich habe mich dann auch später im
studium nach dem studium schon habe ich
mich sehr stark eben mit trance therapie
beschäftigten schamanismus und im teil
mit hypnose therapie und da gibt es
diese phänomene ja auch immer wieder
dass menschen solche in diesen
veränderten ostern zuständen dass
menschen solche erfahrungen machen
außerkörperliche erfahrung oder in
diesen schamanischen ist oder auch
gezielt produzieren und da hat sich das
dann noch mal stark auch für mich
verändert oder ausgewählt wurde auch der
radios oder die distanz hat sich dann
deutlich erhöht kann man sagen dass
diese erfahrung ihr leben beeinflusst
das habe ich aber wie gesagt in den
ersten 20 jahren so nicht verstanden
das ist mir erst bewusst geworden als
ich dann wirklich angefangen habe ein
also mit anfang 20 an einen praktischen
übungs weg zu gehen
in diesem bereich und wo ich mir dann
eben verschiedenste lehrer gesucht habe
rund um den erdball endlich mal einer
gesagt die mir dann geholfen haben diese
erfahrungen zu integrieren oder erst zu
verstehen ein stückweit einzuordnen dann
zu integrieren und dann eben auch zu
nutzen für den weg für die berufung und
bis zu diesem zeitpunkt war mein leben
auch eher chaotisch also ich habe da
dann auch viele situationen gehabt die
mich immer wieder in diese ich will das
jetzt mal in todesnähe gebracht haben
der koffer dass sie diesen begriff
geprägt der coex wo einfach an eine
bestimmte qualität von erfahrung quasi
wie komprimiert ist und wir immer wieder
im leben situationen herbeirufen oder
produzieren bewusst oder unbewusst die
diese erfahrung wieder herbei
hervorholen und dass sie haben ja ihre
erfahrungen in einem versuch wieder zu
retten wie kann dieses und sich ständig
ich hatte eine sitzung im bereich des
rot-roten atmen
das ist
informationstechnik nach hof und dort
bin ich in diesem zustand wieder
rangekommen oder in diese situation
wieder reingekommen und dabei eben das
wahre leben dieser situation nur eben
halt jetzt mit einem mit mehr
steuerungsmöglichkeit und mit durchsagen
also ein br leben nicht im traumatischen
sinne sondern erleben um das noch einmal
mehr zu integrieren und in dem bild
sieht man ebenfalls 1 3 eine dreiteilung
mit diesem bloch und den tunneleffekt
und dann oder dieser tunnel und in der
mitte ist eben die schlange für das was
auf der einen seite bedrohlich ist was
das mystisch ist aber auch was die
qualität von heilung hat und auf der
linken seite eben diese totenmaske die
aber immer hinterher auch die qualität
hatte von der mutter was dann
letztendlich so dass es diesen drei
schritt zu abrundet dann die arbeiten
nicht als therapeut hat dies erfahren
faszinierenden beruflichen nutzen können
sie dadurch den menschen besser helfen
ja das kann ich definitiv bejahen
ich möchte sagen dass diese erfahrung
mir das bewusstsein soweit erweitert hat
dass ich es auch keinen zugang bekommen
ab zu diesem bereich was wir die vierte
kraft der psychologie nennen die trans
personale zur ökologie wo man diese
erfahrungen
diese außer körperlichen oder verändern
bewusstseinszustände würdigt nicht
pathologisiert sondern dem bericht und
wertschätzt und wo man sie als eine ganz
große kraft und ressourcen versteht die
menschen für sich auch in der
beantwortung ihrer existenziellen
sinnfragen nutzt und und diese qualität
ist ich sage mal des heiligen
auch enthalten ist wirklich als als ein
haupt lebensthema wirklich in der
therapeutischen arbeit mit nutzt und das
also ja wirklich auch damit lernt
umzugehen weil es ist ja ganz häufig so
ein therapeut ist ja auch nur ein mensch
und der kriegt ja auch wenn er bestimmte
in bereiche kommen die ihm unbekannt
sind oder erklärend möglicherweise jetzt
rein geht er dann kommt er auch an seine
themen ängste kennt ja nicht was
passiert gerade und wenn man selber
solche erfahrungsräume entdeckt hat oder
durchlebt hat und die auch in sich
halten kann
da kann man das dem anderen natürlich
auch erlauben das zu erleben und was es
wiederum daneben halten zwar macht
herzlichen dank
ich danke auf uns