{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=GSYFaA85yJA","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Die Nahtoderfahrung von Jochen Rehmann (engl. subtitles) ","mylang":"de"}
wenn man sie haben im jahr 1990 eine
nahtoderfahrung erlebt die war die
vorgeschichte die geschichte war damals
so dass ich mit meinem bruder in meiner
lieblings pizzeria war
ich hatte damals lassen wie ich das
schon 50 100 mal gegessen
damals doch und ungefähr nach einer 35
stunden fertig waren mit essen ist immer
dann zu meinem freund gefahren der
ungefähr so eine halbe stunde von dort
weg gebe und in seinem bistro und wir
sind auf der landstraße gefahren wir
sind gut 15 minuten gefahren und da ich
muss auf einmal ganz übel geworden
ich musste den rechts erhalten auf der
standspur bin ausgestiegen habe ich
übergeben und hatte keine kraft mehr
und dann habe ich zu meinem bruder
gesagt dass er weiterfahren
der ist weitergefahren und ich habe mich
auf den beifahrersitz habe ich platz
genommen
jetzt hat mal wieder so 15 minuten 20
minuten gefahren bis wir dann in dem
bistro waren dann bin ich denn da rein
gelaufen dann habe ich zu meinem freund
gesagt die wahl des bistro gehört damals
erst einmal bei den schnaps machen
und der hat sich noch gewundert da dazu
mich sagt jochen warum trinken du
schleppst du trinkst du sonst nie ein
und habe gesagt ja mein bauch ist so gut
und ich brauche jetzt einen schmerz ja
dann habe ich den schnaps getrunken und
ich bin an der theke gesessen auf dem
bauch ungefähr so nach fünf oder zehn
minuten mich immer schlechter geworden
immer schlechter immer schlechter bis
ich irgendwann so ungefähr nach zehn
minuten ungefähr vom gefühl her
von dem barock runtergefallen bin auf
dem boden
da lag ich da und ich war verwundert
weil ich konnte nicht mehr sprechen ich
eine totale blockade und ich kann dir
das von mir nicht dass ich selber eine
blockade habe dass ich nicht mehr
sprechen kann ja und ich wollte zu
meinem bruder dazu meinem freund sagen
die sollen unbedingt ein krankenwagen
holen weil ich auf dem boden hat man
ging es sehr schlecht und ich konnte
mich ja nimmer bewegen und das war für
mich eine erfahrung die ganz neu war
weil ich das so ja nie kann die dass ich
mich selber nicht mehr bewegen kann ich
habe die ganze herrschaft über mein
körper verloren gehabt
irgendwann sind meine augen zügig lager
boden und habe nur mitbekommen wie mein
freund den krankenwagen gerufen hat dann
war es so dass irgendwann das helle
licht in meinem kopf gekommen ist und
das hätte richtig immer immer immer
stärker immer stärker immer stärker
geworden
und dann beginnt in dieses licht rein
gegangen und bin das licht in dem nicht
nach oben geflogen und es wichtig immer
heller immer heller geworden und ich bin
die wiesn schlaucht durch das licht
geflogen und ich bin ungefähr
vom gefühl her so 34 34 minuten bin ich
da hoch geflogen als das war schon
ziemlich lernen also wie man von ihr die
die sonne sie den kopf hoch und verso so
weit war der welt ungefähr
vom gefühl her und dann warum das licht
zu ende und dann bin ich da oben raus
geflogen und dann war ich auf einmal auf
einer wiese gestalten vor der wiese war
ganz große mauer und ein riesengroßes
tor und dann habe ich noch nicht links
und rechts geschaut da habe ich mir
gedacht wo bin ich denn hier so ist ja
gar nicht wo ich bin und dann gingen wir
auf einmal die türen auf wo die türen
aufgegangen sind von denen große touren
waren grünen
wie sie mit schöne blume und die engel
sind darum geflogen und dann bin ich da
rein gelaufen und das war so wunderbar
es war so schön weich und warm zwar die
erfahrung war eine ganz ganz schöne
erfahrung wie ich sie nie mein leben
hatte und dann sind die engel zum her
geflogen und dann mein mann mein opa und
meine oma war damals schon lange jahre
verstorben und dann kam die stimme von
meinem opa und dann hat er gesagt was
willst du was willst du ja dann habe ich
gesagt kann ja ich weiß es nicht dass
ich unten
die dass ich unten kapituliert bin habe
ich zu dem zeitpunkt gar nicht mehr
registriert weil ich nur ist da oben
mitbekommen
und dann haben sie mit mir zugesprochen
und dann war das so schön und dann habe
ich sage hier gefällt mir sehr wahrheit
ich habe mich und den haben die zu mir
gesagt nein du darfst nicht bleiben dann
habe ich gesagt warum natürlich warum
soll ich machen sollte ich wieder hier
weg und dann nein es ist noch nicht der
eine zeigt dann habe ich mir gehen habe
ich gedacht warum sagen die die so zu
mir wenn&#39;s schön ich kenne die nicht
durch ihr lassen und dann wollte ich
aber nicht widersprechen
dann habe ich mich wieder rumgedreht bin
wieder durch die tore durch gelaufen und
war wieder vor dem nichts gestanden in
dem tunnel dann habe ich mich umgedreht
habe gesehen wie die türen zu gegangen
sind und dann bin ich wieder vor dass
liechtenstein und dann bin ich durch das
licht durch geflogen wieder nach unten
also wie raketenantrieb darunter
geflogen und dann bin ich aufgewacht und
dann bin ich im notarztwagen drin
gelegen und da habe ich war es mir kalt
ohne ende und habe ich zudem seine tele
gesagt aber ich friere so ich früher so
die sollen mich zu decken und ich war
eigentlich schon mit so einer decke
zugedeckt aber ich habe trotzdem war es
trotzdem kalt ohne ende
ich halte es gewundert weil oben war
alles so wunderbar und
habe ich gefroren und eigentlich war es
eigentlich gar nicht zu kalt ich komme
noch einmal zurück zur tat oder fahren
sie haben gesagt dass sie vom barhocker
gefallen sind haben sie wie einen
schlauch gesehen einen oder einen tunnel
ein total übertragen tun nur das
logische 1 ist länder und wie groß war
hatte ja gefühlt der turin waren gefühl
breit war dafür gleich zu zwei meter um
zwei meter und und was mir aber
aufgefallen ist wo ich wo ich in den
tunnel eingedrungen und wohin das licht
gegangen bin war das licht bunten
schwächer und soweit ich nach oben
gekommen ist immer stärker kreller und
heller geworden zurück zu dieser mauer
und zu diesem tag ja wie hoch war dieses
tor oder sie haben von toren gesprochen
das waren zwei ganz große tore wie es
damals bei spekulatius oder damals wo
sie die sicherlich sagen oder in
rothenburg ob der tauber hat aus so ganz
und die so ganz großen mauern so ganz
großer wie die große stadtmauern in
rothenburg ob der tauber zum beispiel
die sind ja ganz hohe mauern diesen wie
hoch sind die 10 2009 15 20 meter ab
senden sind ziemlich hoch die mauern
eigentlich und die waren ziemlich hoch
die mannheimer kontinent über die
trübungen die waren bestimmt viermal so
hoch wie ich selber war also vielleicht
gut acht meter ja bestimmt ja store wie
groß war das war riesig groß als sie das
war bestimmt auch münchens 32 46 meter
bestimmten und das war richtig ganz ganz
breit wie wir wo die zwei tore auf geht
das muss man sich vorstellen wie wenn
man praktisch da war als mit den großen
mit wertigen durchfahren konnte und
riesen bleibt es nur links und rechts
hatte ich sein die mauern aus
die mauern waren eigentlich sogar auf
und außen und als sie hinter die mauer
kamen haben sie gesagt sie haben eine
blumenwiese ist genau eine blumenwiese
mit wolken produkte in den wolken waren
die single und wir waren ganz viele
engel und die sind alle darum geflogen
wie groß waren die segler bisher an suns
hier aus die waren war ist weil es war
wie man sich ja manchmal im laden auch
kaufen kann in kleinformat so kleine
engelchen mit schöne reise fliegen also
so vätern angehört als jetzt so richtig
große flügel haben die genäht so ganz
kleine sondern schon bis eine größere
flügel angehört und die sind herum
geflogen und es war wirklich so vom
gefühl also fantastisches gefühl zur
wahrheit so herzlich und deswegen wenn
ich heute überlegen wenn ich heute
sterben würde wäre es für mich gar nicht
mehr schlimm weil ich weiß jetzt wie es
ist wenn man es tut
sie haben gesagt hier haben ihren europa
gehört habe und er gehört von der stimme
her und gesehen gesehen auch ja ja und
ich sage aber ich habe den der opa den
habe ich nicht mehr so gesehen wie ich
ihm zu lebzeiten hier gesehen habe
sondern nur als dinge mit einer stimme
also er hat nicht mehr so aber nicht so
ausgesehen wie ich ihn früher die aber
ich habe ihn ja kein wenn es stimme und
ihre oma haben sie auch gegen meine oma
habe ich auch gehört ja die haben zu mir
gesagt ja wie geht es in einem zoo mir
geht es gut und dann haben die zu mir
halt einfach gesagt dann habe ich sie
nicht und ich habe natürlich gesagt
jetzt bin ich aber froh dass ich bei
euch bin ja und dann haben die zu mir
beide gesagt hatte die samen haben sie
mir gesagt und dass ich nicht hier
bleiben und sie mir gesagt ich darf
nicht dableiben und ich wollte
eigentlich da bleiben weil es war ja
genauso
es war genau so schön wie unten aber es
war da die wärme war halt da die
richtige schöne wärme also eine wärme
ist dies nicht so ist erklärt
ja wenn du jetzt richtig schön kuschelig
warm ich wenn man in der decke
eigentlich ist bei lagerfeuer zu haben
sieben offene kamin so hinter dem tor
haben sie eine blumenwiese gesehen und
auch diese engel die war riesig und
haben sie außer dieser blumenwiese hat
es auch noch gewalt gehabt dort nein gar
keine gebäude nur erbeutet gar keine
es war nur es war nur die wolken und die
engelchen worum erlogen und die sind die
engel sind geflogen und die engel singen
gestanden da waren ja mehrere es war ein
20 20 30 stück wandern also es war nicht
einer allein in zwar mehrere aber die
andere diamanten gesprochen das war nur
zwei oder drei mit mir geredet haben ja
und dann kam sie wieder zurück zum
rettungswagen hat war sind die davor war
erwacht da bin ich wieder hier ging es
dann weiter
ich habe gesagt die früher so ich will
das ist nämlich zu legen da haben die zu
mir gesagt ja wir sind sowieso jetzt
gleich da ein paar minuten sind wir da
und dann hab ich gar nichts mehr geredet
ich wusste weil ich mit der situation
überfordert war ich wusste gar nicht was
jetzt damit anfangen soll
jetzt liege ich da gerade eben war ich
da oben warum war ich da oben und die
situation ich konnte es gar nicht
er habe das damals gar nicht so
begriffen richtig was eigentlich dort
genau jetzt passiert ist und wo ich dann
im krankenhaus war dann haben sie mir
den magen ausgepumpt und dann bin ich
auf die station gekommen da haben sie
mir dann infusion gegeben
und wo ich das in meinem bett saß und so
überlegt habe habe ich gedacht was
hinter jetzt verlegt und dann habe ich
zu mir hin ehrlich gesagt so was
passiert es so schnell nicht wieder sage
habe ich zu mir ich sagen aber ich soll
ja eines besseren belehrt werden und ich
werde nie wieder in meinem leben sagen
sowas passiert mir nie
wieder weil sowas kann schneller wieder
passieren 1 1 liebig oder als man glaubt
okay wenn es passiert und die zeit ist
mir dann ist es auch gut aber auf dem
erben leben hier ist es ja auch schön
also gar keine nicht sagen also man kann
sich ja das leben auch schön mal hier
die sache war jetzt haben so im
krankenhaus wo ich das gesagt habe das
passiert nicht mehr so schnell waren die
geschichte so dass sich im bett lag
inklusion also die nadel am abend in
hatte und infusion bekommen
und wo dann die infusionen reingelaufen
bares ungefähr stunde oder so es war ja
deine abends also ungefähr 22 uhr war
dann aber schon bisschen müde
dann kam die nacht sprechen reihen hat
die infusion bei mir weg gemacht und
dann habe ich mich schlafen gelegt
ich bin eigentlich sofort eingeschlafen
nach der sache wie das eigentlich in
meinem leben immer so war wenn ich mich
ins bett habe ich immer sofort
geschlafen und in der regel war so wenig
geschlafen habe also wenn ich ins bett
gegangen bin habe ich immer geschlagen
bis zum nächsten morgen also ich war
auch schon jetzt dreimal oder firma im
krankenhaus wegen herzinfarkt und da war
es grundsätzlich immer so wenn ich
abends eingeschlafen bin bin ich immer
erst morgens wieder aufgewacht wenn die
fragen morgens um sechs ist reingekommen
sind aber da in dieser nacht war es ganz
anders
die nacht war so dass irgendwann nachts
um drei aufgewacht bin wohl dann habe
ich mich gewundert warum habe ich so
einmal bett gelangten mich gewundert
warum alles nass ist und dann habe ich
mein licht eingeschaltet
und dann habe ich unter die bettdecke
geschaut und da habe ich mich gewundert
warum nicht alles so nah sie mein bett
und dann gucke ich so drunter dann war
das ganze bett feuerrot und da habe ich
überall geschaut wo dies zeigt an wo
kommt das blut raus haben irgendwas gibt
wo dieses raus kommen konnte und da habe
ich die nachtschwester gerufen und dann
kam die nachtschwester und dann habe ich
weiter geschaut und dann habe ich es
gesehen dann habe ich so meine ich sagen
da habe ich gesehen
da wurde mal die infusion drin war wo
die schraube kann ich wohl zu war
die war nicht richtig zu und er war das
könnte ganze arm habe ich gesehen wie
die spur mit blut nach unten gelaufen
ist
das heißt wenn ich in dieser nacht nicht
aufgewacht wäre welche in dieser nacht
das zweite mal gestorben
also das heißt dann eben gott wollte
einfach nicht dass ich gehe weil meine
zeit noch nicht vorbei ist und er wollte
mich drauf hinweisen also das war eine
botschaft von ihm dass ich heute früher
habe ich mir da keine gedanken drüber
gemacht aber auch wenn man später älter
wird erlebt man viele sachen und ich
habe durch herzinfarkt war ich ein paar
mal zu tode oder das auto unfall mit
totalschaden ungefähr so 13 14 mal wäre
ich eine show eigentlich tot gewesen wo
ich immer noch wieder haarscharf dran
vorbei gehen weil einfach meine zeit
noch nicht abgelaufen ist weil ich nur
eine aufgabe hat so wie zum beispiel
jetzt das den leuten ihren
näherzubringen und denen zu sagen dass
wenn man eigentlich wintertag kommt dass
man stirbt das ist eigentlich gar nicht
so schlimm ich war letztes jahr in
mallorca einem hostel und er kam auf so
ein älterer mann mit seiner frau in
österreich und er
läuft rein und hat geschaut und dann hat
er mich gefragt ob ich der wohn und dann
habe ich mich gewundert warum man mich
fragt wir haben hier ein zimmer frei an
das halt ich weiß ich nicht müssen sie
mal fragen
und dann ist ja weg gelaufen und dann
kam aber wieder zu mir und dann hat er
wieder mit mir gesprochen und ich habe
eigentlich gedacht das ist seine frau
was mit ihm unterwegs ist und dann kam
wieder zu mir und sagt dann habe ich ihn
gefragt was machen sie denn hier den
drei jahre ist mit seiner frau im urlaub
mit seiner freundin im urlaub hier
und er wollte hier er wohnt zwei dörfer
weiter und er wollen die sicherheit hier
umschauen und da habe ich mich gewundert
wenn er doch hotel hat warum schauen
dass ich dann hier um das hat mich
gewundert und dann später ist mir die
erkenntnis gekommen warum er eigentlich
von gott zu mir geschickt worden weil
jetzt kommt nämlich ich habe ihn gefragt
ja wie sie geht und dann sagte jain geht
es nicht so gut seine frau ist vor drei
jahren gestorben
aber er glaubt nicht an gott da habe ich
ihn gefragt ja aber warum glauben sie
den menschen kommt man gerade die
kirchen und macht verschiedene andere
sache
man kann doch sie können nicht so viel
im internet recherchiert und sie kriegen
eigentliche arbeit sie wollen ihre
bestätigung dafür dass sie die
bestätigung liegen dass es diesen gibt
sich gegen die bestätigung
hundertprozentig und dann hat er zu mir
gesagt ja habe ich klar getrennt so ja
warum hat der liebe gott meine frau mir
genommen ich habe sie über alles geliebt
ich habe sie bei alles geliebt und er
hat sie mir genommen
dann habe ich zu ihm gesagt die ganze
her
sie müssen sich einfach finden ich sage
ihnen eins sie haben mich jetzt
getroffen weil ich ihre botschafter bin
sagt dazu wie sie denken sie so dann sag
ich ganz einfach weil ich zu nahtod
erfahrung gehabt habe weil ich schon
dort war und weil ich gesehen habe wie
das ich und ich sage ihnen eins wenn sie
nie den glauben kann ihre frau wenn sie
sterben niemals abholen weil wenn sie
keine glauben haben
kann sie sie nicht abholen und das war
in den channel ein leuchten und dann hat
er geweint vor mir und dann sagte zu mir
ich habe sowieso nicht glauben wie
solchen glauben dann sag ich gucken sie
mir ja aber wenn es einen gott gibt
warum hat er mir dann meine frau abgeht
warum hat er mir dann meine frau
wahrgenommen
dann habe ich zu ihm gesagt ja ich habe
die ganze jahre so viel recherchiert und
das war mein glück dass der liebe gott
mich hat immer weiterleben lassen damit
ich auf die auf dem gebiet mich
weiterbilden kann ja und bei erkenntnis
ist die dass wenn ein mensch ein krebs
stirbt hat er vielleicht im vorleben
schon mal gelebt und hat irgendwie
vielleicht irgendwas falsch gemacht und
hat es nicht wahrgenommen und deswegen
musste der jetzt so wieder gehen aber
sie dürfen niemals denken dass der liebe
gott ihre fragen um hat dass er schlecht
ist weil ich sage ihnen folgendes wenn
der liebe gott ihre frage noch mal ob
was sie mag die schlimm seien ja aber
für ihre fragen nicht weil ihre frau hat
die erlösung die hatte schönste jetzt
überhaupt sind keine sorge mehr als ja
keine schmerzen mehr
sie hat ein wunderschönes leben geht es
da oben im himmel und das kann ja
niemand nehme und wenn sie ihn und wenn
sie an gott glauben und sie auch
irgendwann mal gehen dann können sie mit
erfüllung gehen
und dann waren sie mit erfüllung da oben
aufgenommen aber wenn sie den glauben
nicht haben wird es niemals sein wie sie
sich das vorstellt dieser hat dort
erfahrung hat die möglichkeit gegeben
anderen menschen zu helfen
richtig
so sehe ich das heute hätte man sie
haben im laufe ihres lebens noch weitere
besondere erfahrungen gemacht welche
sind ihnen besonders gut in erinnerung
geblieben
also die sache war so es war auch 1990
wo ich damals ist nahtod erlebnis gehabt
hat war das ein einschneidendes erlebnis
überhaupt in meinem ganzen leben weil
früher wurden wir so erzogen von uns
eltern dass wir immer sonntags in die
kirche gegangen sind und dass sie lieben
gott gibt aber letztendlich war es
früher so es kann ihn geben und es keine
nicht geben also ich war davon nicht so
hundertprozentig überzeugt dass das denn
wirklich gibt und die sache war aber so
dass sich 1990 in dieser zeit wo ich die
natur erlebnis hatte ich noch träume
hatte inter nacht und ich hatte bestimmt
ungefähr zehn solche träume die später
live erlebt habe und das war für mich
wieder eine geschichte die für mich ganz
ganz am anfang war ganz ganz schlimm
also freuen sich waren eigentlich ein
paar schöne träume und es waren schlimme
träume als es waren gemischt die sachen
was ich so geträumt habe damals war ich
sie geträumt habe habe ich morgens wo
ich aufgewacht bin habe ich mir gedacht
was vater ist was war das was habe ich
da getreuen ja das gibt es doch gar
nicht und so weiter und so fort
aber eine geschichte will ich schon
erzählen weil das so eigentlich eine
interessante geschichte war und zwar die
geschichte war so dass ich damals
geträumt habe ich habe ein hotel gesehen
mit gold und mit mit mit allen im hotel
innen drin und swimming pool wo
betonklötze eingebaut waren mit mit
einer bar in und früher gab es sowas
überhaupt gab es sowas gab es überhaupt
gar nicht
und ich war früher schon fünf sterne
hotels in deutschland und wo ich ja wohl
weil ich ja selbstständig war bin ich
viel in deutschland rum gekommen und ich
war ein viele gute hotels steigenberger
und das war ja schon die obere klasse
und selbst die hatten so was nicht
danach weiß ich aber nicht wissen konnte
dass ich zwanzig jahre später und freund
hat mich nach dubai eingeladen macht so
live treten im burj al arab in dem
sieben sterne hotel und hat mich
eingeladen eine woche dort teilzunehmen
und er wollte für mich das hotel buchen
und da ist ja okay ich komme ich brauche
mein hotel selber früher war es aber so
wie hotels gebucht hat konnte ich dann
im internet nachschauen wenn früher gab
es kein internet da steht ist alles
übers reisebüro gemacht dann habe ich im
reisebüro angerufen habe sheraton hotel
in also habe ich geschaut in der nähe
von dem bus arab hotel das in der nähe
war dass ich dahin laufen konnte mein
taxi nur fünf minuten fahre habe ich
kann mir im reisebüro gesagt soll mir
das hotel haus soll mir ein sheraton
hotel aussuchen oder das hotel vier
sterne haus wo in denen die sagen die
dann im reisebüro gemacht haben wir dann
die rechnung geschickt habe die rechnung
bezahlt und 14 er hat später bin ich
dann nach dubai geflogen bin
flugzeug ausgestiegen bin im taxi
eingestiegen und im taxi zum hotel
gefallen ich war vor das hotel steht
einem hotel aus und er hat gedacht es
kann nicht wahr sein weil er kam ein
traum wieder zurück wo ich wo 20 jahre
vorher geträumt aber ich dachte das kann
doch gar nicht sein
ich hab gedacht das ist das gibt es
nicht es kann gar nicht wahr sein
ja auf jeden fall bin ich ihnen das
hotel die türen ging so auf ich war frei
denn sich den empfang und neben dem
empfang waren ganz riesengroße peilen
die wahrheit 20 20 meter hoch war alles
diskussion war mit glas war sharon hotel
direkt am meer und ich sehe die ganze
ich sehe ganze palm in dem indie in dem
hotel in den trainings so was gibt&#39;s ja
noch mal eine das palm an dass die
draußen im freien sind ja aber nicht im
hotel selber drin und da habe ich
gedacht jetzt muss ich doch mal genau
begutachten und dann bin ich hinten zum
hotel zu der türe hinten raus und bin zu
dem pool sind rausgelaufen dann habe ich
genau gesehen hat alles genau wie mein
film also der filmischen in meinem kopf
abgelaufen und dann wisst ja wie dies
aussehen muss den darf ich den raum ist
dann habe ich den pool habe ich gesehen
dann habe ich gucke ich weiter dass ich
mir über dem pool sich die produkte sie
da drinnen dann habe ich die badeseen
alles genau so wie ich sie meinem traum
gesehen habe da habe ich dachte ich bin
das kann gar nicht sein
ja aber die sache ist dass mein fehlen
noch weiter gegangen ist und dann wo ich
da raus gegangen bin habe ich eine
familie gesehen und es war eine
amerikanische familie also weil die
damals englisch gesprochenen in meinem
traum es war eine amerikanische familie
verbal banker das wusste ich und ihre
zwei kinder gehabt und die haben mädchen
gehabt mit blonde haare und ein sohn was
außergewöhnlich war mit rote haare und
sowas gibt es oft und es war in meinem
film so drin und dann habe ich mir
gedacht okay wenn ich
wenn es jetzt wirklich eins zu eins war
wo ich dann die familie wo ich gesehen
habe immer einen film habe ich da nicht
gesehen ok dann bin ich habe ich
eingecheckt im hotel war denn den ersten
tag da war bei meinem bin zinsbullische
rad gefahren zu meinem freund hat dann
den ersten tag schulung gemacht denn im
nächsten tag bin ich wieder ins hotel
milliarden wieder ins hotel deinen
nächsten tag wieder aufgestanden wieder
zu meinem freund putins bus abgefahren
wieder den tag schulung gemacht und am
dritten tag und ich bin abends dann war
immer um 17 uhr feierabend und dann bin
ich immer nach bin ich immer nach der
schulung also wenn ich dann in einem
hotel wieder war bin ich zu dem pool
raus weil ich weil ich unbedingt wissen
wollen ob die auch wirklich die familie
wirklich kommt weiß jemand raum weil ich
habe gedacht dass der draht spielerei
oder das war halt materiell wir haben
auf jeden fall einen dritten tage hatte
ich so ein gefühl hatte ich so ein
gefühl dass ich gedacht habe
heute ist der tag und kommt die leute
ich habe das gefühl hat kommen die und
dann bin ich am dritten tag war die
schulung bei meinen freunden wieder hat
schon greifbar die schützer enkel oder
habe ich ein buch genommen und bin
hinten raus gelegen in den liegestuhl
und hat mein buch gelesen und hat
gedacht jetzt mal gespannt was heute
passiert und dann ist gar nichts
passiert und irgendwann kam die frau
gelaufen
dann habe ich die frage kann denn
gegenüber hab ich doch recht mann die
frau aber wo sind die kinder ungefähr 20
minuten später kam dann ihr mann mit den
zwei kindern und das mädchen war das
blonde mädchen mit dem router und dann
bin ich extra weil ich gedacht habe
jetzt will ich ganz genau wissen
sprechen die deutsch oder englisch
und dann bin ich so zu denen hingelaufen
weil ich es hören wollte wo die
miteinander reden und dann haben die
tatsächlich englisch geredet und somit
war mein ganze drum weiß ich wo 20 jahre
vorher geträumt habe alles 100 prozent
sowie zlatko und zwar und so hatte ich
noch mal zwei drei die träume wo
identisch sind okay brauche ich jetzt
nicht alles erzählen aber das hat mir so
den zettel gegeben dass es doch mehr
gibt als alles nur einfach können sie
sich erklären warum das so ist
damals wo dies mit dem träume waren ja
dann habe ich morgens immer gedacht was
war das verrückteste was ich geträumt
später wo ich es live erlebt hat war es
für mich ganz ganz ganz ganz schlimme
zeit es war für mich eine ganz schlimme
zeit weil ich konnte kaum wagt damit gar
nicht klar
und ich hatte wiesen probleme damit und
ich hatte früher eine helferin und sieht
er wenig gegangen und ich habe die
gefragt sag mal was ich nicht machen ich
habe sowas geträumt und dies und das und
das macht mich alles verrückt ich glaube
ich muss zum doktor zum psychiater weil
bei mir im kopf statt stimmt irgendwas
nicht das hat mich das hat nichts was zu
zum verrücktwerden hat mich das gebracht
weil ich mich hat das ich konnte das
nicht verstanden ich stehe aber mit im
laufe der jahre wo ich jetzt herzinfarkt
hatte 90% verschluss wo ich fast tot war
oder wurde arzt nicht nach hause
geschickt hat wenn ich nicht zum anderen
arzt gegangen wäre
denn welcher oder tot gewesen ich habe
so viele sachen erlebt wurde tod
vorbeigeschrammt ist und deswegen sich
die sind ganz ganz ganz anderes heute
ich sehe ich das so dass es einfach nur
vom lieben gott verschiedene botschaften
an mich waren was alles möglich was man
alles erleben kann und das ist alles die
wahrheit ist und dass das netzwerken
gegen manipulierte verschwörungstheorien
ja das gibt es nicht dass
das ist alles blödsinn und es gibt es
nicht es gibt es 100 prozentig hermann
was für auswirkungen hatten all diese
erfahrungen auf ihre weltsicht auf ihre
sicht der dinge ich sehe halt das leben
heute ganz anders als ich früher gesehen
habe ich weiß ganz genau dass es macht
gibt die sich früher überhaupt gar nicht
gedacht habe dass sowas überhaupt gibt
und für mich ist es so dass ich darüber
denkt dass für die menschen allgemein
dass sie mich so an bisher als
botschafter und dass ich einfach den
leuten da draußen sagen möchte dass sie
eigentlich gar keine angst vor dem tod
haben müssen weil das ist so wunderschön
und
ich bin hundertprozentig überzeugt dass
wenn man dort angelangt ich oben im
himmel dass man einfach die erfüllung
hat und diese erfindung hat man so auf
dem erdenleben eigentlich nie gehabt die
wärme und und alles wie es ist und viele
leute ich habe schon mit vielen leuten
gesprochen und viele leute haben ganz
viele leute haben angst vor dem tod und
dass man gar nicht haben weil das
eigentlich gar nicht so ist und jeder
der das wissen möchte kann im internet
auch ganz viel darüber recherchiere und
er wird den beweis dafür bekommen dass
es so ist rehmann herzlichen dank für
das gespräch
bitte denkt