{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=zKlu7kA0Uq4","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Die Nahtoderfahrung von Livio K\u00e4gi (Subtitles en, fr) ","mylang":"de"}
sie erlebten bei einem motorradunfall
eine nahtoderfahrung was hatten sie vor
diesem erlebnis für eine meinung über
nahtod erfahrungen so eigentlich habe
nämlich gar nicht hin dass er durchaus
den lebenssinn wahrscheinlich gar nicht
schwierig mich zurück zu erinnern
aber ich glaube ich habe mich vorher
nicht damit beschäftigt wie kam es zu
dem motorradunfall dem sie die senator
der fan erlebt haben
bevor in spanien unten das war war noch
neujahr zum wintertraining zuvor bei
klein und ich bin damit sehr hohe
geschwindigkeit beim bremsen sehr
wahrscheinlich auf öl gekommen und habe
dann einen sogenannten haushalt gemacht
und bin dann fast 60 meter durch die
luft geflogen und sind genau auf dem
kopf gelandet weil mein ring kompakt
keinerlei beschädigungen auf meinem helm
war defekt oder zerbrochen und ja sowohl
auf den kopf geschlagen
es hat mir buchstäblich das liegt das
gericht das erlebten sie da ich mag mich
noch erinnern dass irgendwas nicht
stimmte mit dem motorrad sein dass das
gerät kommt ein sturz das sind dann so
überlegungen in millisekunden denke ich
hab dann das motorrad verlassen nach
oben also auch ich habe ihm auch im
blick wie ist das motorrad von mir
entfernt beispiel ich habe vom motorrad
entfernt und bin dann durch die luft
geflogen wie weit und wie hoch weiß
nicht was es da einfach eine gewisse
zeit gegangen und ich kann mich noch
erinnern
ich wusste jetzt schmerz dann will ich
auch diese paletten stürze hatte schon
viele stürze und dann kommt aufbauen und
dann schmerzt und das war dann ein
bisschen spezieller
über den kopf gezogen wie das war ganz
extrem und stechend und ganz kurzen und
dann war ich quasi weg und ich bin
wieder aufgemacht wahrscheinlich ein
paar sekunden später panik gehabt unter
dem roten helm abziehen
aber wir haben schon geht das schlecht
wenn dann wieder in ohnmacht gefallen
oder und auch das team verloren das am
besten sagen und dann kann man nicht die
stille was eine extreme spieles war das
war monika weber mann ins bett geht das
es ist einfach alles wechsel gar nichts
kein kanton kann wo man kann zoomen und
nichts und dann der genaue moment wo ich
quasi ist auch das jetzt einfach aus
aber ich den körper verlassen habe im
moment mache ich mich nicht erinnern
meine erinnerungen einfach dahin wo ich
vielleicht fünf mit meinem körper war
und weiter weg es ging nach oben wie
wenn man heute in eine drohne filmt nach
oben geht dann dasselbe bild
und ich auch nicht angesehen am boden
liegen relativ ein bisschen verschüttet
und auch das motorrad gesehen ich habe
bisher verloren wie die streckenposten
mit feuerlöschen haben das motor
gelöscht das hatte gebrannt auch und die
verdauung und habe das alles beobachtet
und was eine das interessanteste am
ganzen das haben wir dadurch das leben
auch ein bisschen positiv positiven sinn
verändert oder bewusstseinserweiterung
gebraucht ich habe mein körper jeder
mensch oder die meisten aber eine
gewisse eigene liebe zum körper sich
aber vor den spiegel oder sie rasieren
sich beim schminken sich und
weiter oder man geht ins training damit
der körper schön ausschaut ist eine
gewisse eigenliebe sozusagen körper und
ich habe meinen körper in dem moment aus
ein stück abfall gesehen also habt ihr
für mich in dem mehrwert wie eine
zitrone draußen irgendwo am straßenrand
liegt das war nicht extrem es war ein
fremdkörper zu dem ich eben nur eine
verbindung hatte war auch ein paar jahre
in den körper drin
also spielte jetzt draußen das war für
mich auch ganz klar der xl hat der
begeisterte effektiv heißen körper
draußen war weil ich habe zu dieser zeit
der spitzensport betrieben
er hat eine sehr große eigenleben zu
meinen körper weil das war ja mein
werkzeug für den sport und ich habe den
trainiert sie technik und erreicht hat
und das war einfach nichts mehr wert das
war auch nicht mehr
und was auch sehr schön war das gefühl
von sind alle probleme weg selbst wenn
man eine keine probleme hat und hat
trotzdem problemen wenn sie nur man
besitzt welches motorrad und das muss
man neue reifen aufziehen oder man muss
einen ölwechsel machen dann muss etwas
reparieren
das sind alles so die kleinen auftrags
probleme das war alles weg
also es war eigentlich die perfekte
idylle es war ruhig alle normalen
probleme waren weg und für mich war das
röschen wir am schluss es war alles
irdische marek und seit dem moment auf
mich nicht klar dass alles was man alles
was ich beziehe das jetzt hat mich alles
was ich auf dieser welt mache oder
besitze das besitze ich eine zeitlang
bis ich wieder gehe vielleicht oder
bisher nicht trennen von dem auch die
leute es ist alles
aussagen wie sein dürfen ich darf das
besitzt nicht auf das pflege nicht auf
das leben nicht auch das hassen wir
haben immer es ist alles optisch und es
ist schön dass eine gewisse zeit mit den
menschen oder materiellen dingen eine
gewisse zeit zu genießen
man muss sich auch trennen können weil
ich immer kommt der moment um sich nicht
mehr wehren kann man selbst von allen
diesen zahlen diesen sachen und aber
seit dem zeitpunkt auch absolut und
überhaupt keine angst vor dem tod
höchstens vom sterben wie das ist die
frage
das kann sehr schmerzvoll sein so
stellen es kann sehr ein langer kampf
wegen einer krankheit oder was auch
immer sein
es kann auch im schlaf sein und man
kriegt nichts mit auch und tod selber
auch keine bedenken und angst was ist
ihnen sonst noch aus dieser situation in
erinnerung geblieben als sie auf ihren
körper geblickt haben gab es dann noch
eine gewisse einzelheiten die sie da
gesehen haben oder haben sie noch andere
wesen bemerkt oder nein absolut ich das
auch dementiert diese ruhe und das ist
wie ein kleines war sehr hell aber ich
will jetzt nicht sagen habe ein helles
licht gesehen oder so aber es war es war
einfach in farbe ausgedrückt weiß aber
es war ich nicht weiß es war einfach
hell die sonne morgens titelt das ist
schwierig aber für spies und unter rein
welche das ganz
zu ihrem körper hatten sie da etwa ich
denke es war wahrscheinlich 20 25
das so bin ich dass sie jetzt mein
letztes fokussiert das bild vor meinem
geistigen auge führen und die die stadt
schätzt würde dass ich das vielleicht
gar auf über 20 meter das waren nicht
vielmehr dass und wie lange gegen die
sie erfahren als auch lang haben sie ist
ein streckenposten zugesehen das ist
sehr schwierig weil die zeit steht
eigentlich still da oben also ich den
film ablaufen lassen wie ich da weg bin
ich durchaus wahrgenommen an die
streckenposten sind gekommen das ist
vielleicht eine minute oder ich das so
gesehen haben die sich wider erwarten im
spital war das gerade 200 stunden am tag
statt
wie sind sie wieder zurück an ihren
körper gekommen haben sie das noch in
erinnerung
nein was aber spricht in den rennen es
war einfach irgendwie was mich noch
genau erinnern wie ich wieder zu mir kam
aber zurück in den körper
das klingt irgendwie ganz ganz schnell
also so richtig satt und es war einfach
von dem fantastischen ruhe und weiß was
dann irgendwo wieder dunklere milliarden
zu machen das hat ja dann schließt und
und so war es dann auch
was hat diese erfahrung für eine
auswirkung auf ihr weiteres leben sei es
vielleicht negative oder positive als
negative einflüsse auf das ein höchstens
körperlicher schmerz
werk sagen durchaus positive
auswirkungen hieß es auch wann die leute
dran glauben habe ich erlebt also ich
muss es nicht glauben ich weiß es das
haben wir als sehr selbstsicher gemacht
und ich weiß man kann alles erreichen
wenn man es probiert und die fahrbahn
mein leben danach also weil auch schon
danach ab viele sachen gemacht und
ausprobiert und dann ist endlich auch
erreicht sie haben mir im gespräch
vorher noch gesagt dass das ist eine
wesensveränderung gegeben habt wie hat
sich das gehäuse hat also hatte laut
damaliger freundin von mir eine
wesensveränderung also ich ein
kompletter war es hat natürlich die
dinge gegeben die für mich nicht mehr so
wichtig waren und sagten die wichtige
wahl
und ja das habe ich vielleicht in meinen
entscheidungen und leidenschaften was
auch immer irgendwelche haben sich
veränderungen ergeben eine hauptsächlich
von die berufs 1 erweitert man wenn man
genau hinschaut dann normale menschen
ist dass sie den wald und ich sehe dann
hat schon die bäume und die hässlichen
und zitieren und die käfer und und
einfach die ganzen details aber auch
einen blick
und so auch im normalen leben
ich weiß dass ich eine zeit lang auf
dieser erde auf die in diesem leben bin
und das will ich dann auch so gut es
geht genießen und mit einem gewissen
egoismus auch mit leuten produkt ihre
oder sowas
die haben gut gesinnt sind die sollen
teilhaben
herzlichen dank für das gespräch