{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=1L09xpoznJg","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Die Nahtoderfahrung von Herrn Rudy Hoffmann (Subtitles en,fr) ","mylang":"de"}
herr hoffmann verein im jahre 20 10 eine
nahtoderfahrung wie kam das ja das
erlebnis geht wie sie sagen auf das jahr
2010 zurück ich war zu der zeit
auf einer reise von
gibt nach israel und zwar eine
urlaubsreise und
ich hatte einige zeit verlebt auch in
ägypten selbst wo dann jeweils oder um
die schwarze wüste besuchte also das war
eigentlich eine reise ja etwas
spirituelles nicht sagen weil die wüste
hat eine gewisse anziehungskraft ja auch
auf die fantasie und auf die eingebung
es war allerdings sehr anstrengend weil
das war zu einer jahreszeit da waren
dort sehr sehr hohe temperaturen und wir
waren damals an der damaligen freundin
kosten die bussen unterwegs oder mit
geländefahrzeugen das war sehr
anstrengend
die reise führt uns dann weiter von
kairo aus
über den sinai
bis ungefähr zur hälfte des roten meeres
in eine kleine stadt die hieß da wo wir
uns etwas ausruhen wollen schwarz
gehalten
und da das ebenso schön gelegenes dort
und das wasser so wunderbar ist nora und
frau des meeres ausgezeichnet war hatte
ich mich auch entschlossen dort lebens
mit drei tage kleinen tauchurlaub zu
machen
und wir haben dann sobald wir mit dem
bus an karibische und sofort uns auch
ins wasser begeben und haben dort für
stunden getaucht das war dann auch etwas
anstrengend das ganze weil wir waren
auch von der fahrt noch müde und sind
dann im anschluss
etwas essen gegangen dort an einem
kleinen in einem kleinen
strandrestaurant
dort gab es die staffel natürlich frisch
gewischten
leider konnten wir arabisch nicht
verstehen und es war deswegen schwierig
sich zu verständigen
daher kam der oper dann
musste er wie stan und man konnte sich
dann den fisch aussuchen
und ich hatte keine ahnung was das was
das kühlwasser ist für fische waren auch
dazu mal einfach nur so auf verdacht mir
etwas ausgesucht wir haben bestimmt eine
ganze stunde dort gegessen und man sitzt
dort so auf sitzkissen
kann es sich richtig gut gehen lassen
weil es ist er sehr entspannend und
so lange dort saßen war alles in bester
ordnung ich hatte keine stadt kein
stress und bank am ende auch nicht mehr
so müde laufen sie dann eine
wasserpfeife noch zum abschluss brauchen
und als spieler aufstand ein bisschen
spazieren gehen wollten noch bevor wir
ins hotel gegen ist es passiert das nach
einer etwa halben stunde ist mir nicht
gut
ich hatte dann intel schwindelanfälle
einen ausschlag
starken juckreiz und so brennen unter
den achseln
wirklich nicht besonders gut und meine
freundin sah mich an und sagte mir man
nie was ist mit dir los du siehst nicht
gut aus dem gesicht an den lippen sind
spaß dann habe ich auch gedacht ja
vielleicht ist es gut wenn ich nachts
auf suche jetzt weil so wie ich mich da
fühlte was gar nicht mehr so ganz normal
der zufall will es dass nur 30 meter
entfernt von der stelle wo ich gerade
waren mich hingesetzt hatte eine
apotheke war die achte und
ist sind wir dann zu der apotheke
gegangen hat ein stures irgendwas
vorbereitet gesagt ja wir müssen schauen
dass eventuell eine allergie ist
vielleicht sollte man konnten so und
bekommen dann
aber es ging mir dann so schnell so
schlecht dass ich nicht mehr der lage
war auf mich mit dem apotheker zu
unterhalten ich habe mich damals auf die
türschwelle der aufträge gesetzt nicht
also an der tür fest und
dohmen abgefallen
hintenüber glücklicherweise waren der
apotheke und auch meine freundin sofort
zu hilfe und haben es verhindert dass
ich kann mich erinnern dass das wohl
eine kurze
nacht gewesen sein musste nach
vielleicht fünf minuten oder so war ich
dann auch wieder wach fühlte mich immer
noch elend konnte gerade um mich rum so
ein bisschen stimmengewirr
vernehmen aber nichts weiter wann haben
sie die nato tofana lebenserfahrung ist
erst dann eingetreten als ich noch
einmal in ohnmacht fiel das zum zweiten
mal denn es war in diesem falle auch
keine ohnmacht mehr denn ich war
plötzlich wieder bei meinen sinnen
konnte
und verstehen konnte mich fühlen konnte
merken ich bin ich bin wieder ist er ist
und zwar nicht über der ersten macht man
ja gar keine erfahrung hat gar keine
empfehlung haben und
ich sah mich plötzlich ich konnte an mir
herunter schau nicht sagen ich weiß ich
selbst in einer in einer großen dunklen
höhle aus stoffen gestein ich musste
mich etwas orientieren wo bin ich hier
und zwar alles als wäre es aus schiefer
so grau schwarz ziemlich groß
ich schaute so an mir herunter konnte
merken ja ich stehe hier in gießen war
und
dass du musst nicht sagen nach nach nach
zeitlichen überlegen und bin ich zu dem
schluss gekommen dass ich gar keinen
boden unter meinen füßen hatte das habe
ich in dem moment nicht so wahrgenommen
das habe ich erst später dann
gemerkt dass stand zwar dort aber ich
war so mehr oder weniger im leeren
und als ich mich umgeschaut in der indie
sagte elieser halle sah ich
gehe davon aus dass ist
75 geboren waren und auch verschiedenen
höhen in diesen in diesem großen raum
als strebten sie dort hatten auch
wahrscheinlich keinen boden unter den
füssen man konnte ist auch nicht den bei
der dunkelheit ja das muss man dazu
sagen die diese weiblichen figuren waren
in weiße gewänder gehüllt umsatz pflicht
stehen auch von diesen figuren
auszuwählen
diese frauen waren von einer
überirdischen schönheit ich habe selbst
um leben solch eine schönheit nicht
erfahren können was wir also ist war
sodass es dass man in bann gezogen war
von dieser schönheit
und
diese figuren schaut mich an eine frauen
näher oder weiter entfernt
waren auf mich fokussiert und haben mir
kommuniziert aber nicht mit sprache
sondern geht ich habe also dann
ausgehend von diesen figuren diese
handbewegungen die armbewegung
wahrgenommen als wäre es eine einladung
mit ihnen zu gehen also so habe ich das
auch sofort verstanden und das musste
wahrscheinlich so gute halbe minute
gedauert haben ich konnte auch im
hintergrund klänge ich würde sagen es
war keine musik ist war wohl eher mehr
ja vielleicht ist fairen tönis fairen
klänge würde ich sagen so ungefähr war
als
untermalung durch durch diese klänge
und ich habe dann klar verstanden dass
ich eingeladen worden waren mitzugehen
man konnte in dieser höhle erahnen dass
in die richtung in die man ich diese
frauen bewegen wollten dass es dort wohl
auch eine einen ausgang gehabt das
könnte man so vage erkennen weil weil
das gericht ist fertigungen waren im
felsen also da muss es irgendwo einen
weiteren weg gegeben raus aus dieser
höhle daran tue ist es natürlich
gekommen denn ich hörte mich plötzlich
selber sprechen ohne dass ich mir das
überlegt paare aus turin heraus kamen
die worte
ich spreche nicht immer deutsch und ich
spreche auch nicht so gut deutsch mehr
aber nicht nicht gegen deutschland leben
mehr seit langer zeit das habe ich mir
dann auf italienisch gesagt ich bin
nicht bereit ich bin noch nicht so weit
bedeutet dass
das war eine entscheidung die kam
spontan ich fühlte mich nicht bereit
mitzuwirken und bin in dem moment wo ich
diese worte gesprochen habe aufgemacht
auslöser
war dann wieder bei sinnen und das
bringen wir auch nicht so sehr gut ich
war wieder bei dem bei den schmerzen die
ich hatte und bei den unwohlsein
der unterschied war aber dass ich jetzt
ja
etwas
ermutigt waren ich hatte dieses erlebnis
für mich war das kein leid mehr was ich
da jetzt ertragen musste ich finde ganz
kräftig kräften zu schützen
das muss ich wahrscheinlich um eine
lebensmittelvergiftung gehalten
gehandelt habe so auch keine allergie
die schweißausbrüche habe ich
wahrscheinlich dann es geschafft mich
von diesen begriff zu entledigen
und ich denke mal dass ich dann noch
einige zeit auch in
diesem in dieser situation war es muss
also bestimmt zwei stunden gedauert
haben dass ich das dann überwunden hatte
möglicherweise war der apotheker auch
gleichzeitig ein arzt
und ich dachte man wirklich auf mein
leben zu verdanken wir das richtige
getan hat in diesem moment er hat mir
dann eine eine kreislauf stärken
injektion gegeben
da durchschnittlich nicht dann
wesentlich besser auch nach zwei stunden
war ich dann schon in der lage auch
wieder die apotheken verlassen und ins
hotel zu geben ich komme noch einmal
zurück zur der nato oder fahren sie
haben gesagt sie haben an sich herunter
geschaut und dann in der folge wiese
sieben figuren gesehen als sie an teva
unten geschaut haben was haben sie da
gesehen ich kann mich erinnern dass ich
an meinen armen unter geschaut habe dass
ich auch meinen ganzen unseren körper
gesehen habe und es war für mich die
exakt gleiche sind wahrnehmung wie im
normalen leben ich habe also mein körper
so gespielt wie ich es normalerweise du
ja es war kein guter kein unterschied
festgestellt auch in dem moment deswegen
so überrascht weil ich mich tatsächlich
ich selbst als als mich selber fühlt und
eben in dieser ganz anderen umgebung für
mich war das dann natürlich ein
einschneidendes erlebnis
solch eine verwarnung nun ja ich bin
nicht ich bin ja auch nicht aus meinem
körper irgendwie herausgerissen worden
sondern ich bin praktisch weil dieser
zweiten ohnmacht so in dieser situation
plötzlich
plötzlich gewesen und haben kleine das
kind weg nicht gespürt bin so in diesem
moment so wieder zu sich selbst bekommen
haben sich gedanken gemacht warum dass
sie diese sieben frauen gesehen haben
nun darum dass sie in einer höhle
standen ist darauf habe ich mir gedanken
gemacht was ist was bedeutung sein
könnte warum ist sieben frauen gestalten
war und ich bin zu dem schluss gekommen
dass
dadurch lassen sich auch der kunst
interessiert bin ja nicht immer an
den gemälden halt auch engel darstellung
gesehen habe und ich muss wirklich sagen
dass das was ich dort in der höhle
gesehen hat das schien es so als wären
da engelfiguren um mich herum
engelsfigur ohne flügel aber ich denke
mal das könnte jetzt sogar so sein dass
die engelsfigur ansicht auch so als als
figur es wurden standen ist dadurch dass
ich engel frei bewegen können und nicht
und nicht irgendwie
so auftritt sind mit dem himmlischen hat
man sie wohl dann auch indirekt in der
in der geschichte mit flügel lage stellt
nicht kongress sehen dass diese
gestalten keine flügel brauchen uns
nicht irgendwas zu will
digital strache dass das sieben frauen
gestalten waren halt auch eine bedeutung
denke ich eher weil
ich denke schon dass in dem moment wo
man an der schwelle zum jedenfalls steht
wo man tatsächlich in einer lebensgefahr
ist wo man wo es sein kann dass man
dieses irdische leben verlässt den tod
geht lassen sie den moment
ich sage mal so dass in dem moment ist
ein etwas schmackhaft gemacht werden
soll dass man mit gehen soll ich denke
mir dass es dann in jedem fall von
person zu person vielleicht eine
unterschiedliche
unterschiedliche einladung gibt dazu in
meinem falle weil ich eines typisch
sagen wir mal interessierter mensch muss
ist die reaktion gewesen hat das regen
gerade dadurch dann diese frauen
gestalten
das ist also tatsächlich für mich und
anhalts bilden sollten ja und ich sehe
es
so dass die dass die versuchung in dem
fall ist extrem stark war dass wenn ein
mensch nicht den festen willen hat
tatsächlich ins leben zurück gehen
wollen dann wird es geschaffen das ist
dann die versuchung ist so stark dass
man dass man mitglied
was für auswirkungen hatte dieser fahrer
für ihr weiteres leben
ich bin schon von kind auf ein gläubiger
mensch immer schlimm aber das auch ganz
für mich behalten haben sie darüber auch
mit meinen eltern eigentlich nie
gesprochen ich kann mich erinnern als
ich vier jahre alt war nur da habe ich
schon gebet gott
für mich war gott immer der stürmer ich
habe immer irgendwo diese dankbarkeit
auch als kind schon verspürt dass ich
auf der erde sein darf es nicht geben
darf in dem sinne dass es mir gegönnt
ist
und war dafür sehr dankbar ich bin heute
durch diese nahtod erlebnisse erfahrung
noch dankbarer wollen
es ist toll dass jeden tag für mich
dinge ereignen die mich
die mir zeigen
dass alles einen sinn hat der sinn des
lebens
stellen stellt sich mir besser da jetzt
als vor riesenerlebnis
ich gehe viel klarer dass gute und ich
sehe viele fahrer das böse im liegen
ich sehe auch dass wir mit gutem das
böse besiegen kann also für mich sind
die konsequenzen aus dieser erfahrung
vor allem dort wo ich selbst für mich
mehr klarheit haben als ich das gehalt
es ist auch so dass nicht mit menschen
gesprochen haben ein erlebnis eher
selten aber es ist auch so dass ich
damit wohl auch
interesse erregt habe
menschen die mir zugehört haben dann mut
gefasst haben dass er tot eigentlich
nicht solch einen ein hände bedeutet der
die nahtoderfahrung könnte man
eigentlich auch als eine neue
lebenserfahrung bezeichnen der tod ist
ja nur so wie ich es sehr kurze momente
buch teil einer sekunde in dem man aus
dem leben scheiden um in ein neues leben
und
es tat mir die angst vor dem tod
genommen die erfahrungen und das ist
auch auf jeden fall so dass sie
das ding mehr zuversicht habe das alles
nicht einen guten flügen kann im leben
wenn man auf gott vertraut den tod
ansicht betrachte ich auch nicht als
etwas endgültiges ich sehe den tod er
als ein 1 1
ein übergang in ein neues leben da
anderes weiter reichendes leben die auch
in eine andere realität aber bei
regen finden dass eigenes des eigenen
selbst also nicht denke nicht dass nicht
der mensch durch das weiterleben im
jenseits an sich verändert ich bin also
fest der überzeugung dass der mensch als
jede bestand hat und sich nicht
verändern wird also es ist nicht so dass
ich denke dass man irgendwie als ein gag
oder bietet wieder zur welt kommt
sondern dann bleibt man selbst man
bleibt seine eigene seele und
wahrscheinlich sogar auch sein eigener
körper denn das ist das was ich erleben
konnte ich konnte mich selbst
tatsächlich noch spüren was dich gerne
möchte ins menschen mut machen durch das
was ich erlebt habe
in dem sinne ist der tod kein ende das
bedeutet je 1 1 übergehen denn an
jenseits
in dem die hoffnung besteht dass alles
besser wird und davon bin ich fest
überzeugt wenn das ist das was ich tun
konnte das was mir auch vermittelt
wurden lasst es etwas gutes nach gelegen
herr hoffmann herzlichen dank für das
gespräch gleich dank hinaus