{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Xn_B8dFlgAQ","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Die Nahtoderfahrung von Michael Rudigier (en, fr) ","mylang":"de"}
im jahr 2000 hätten sie bei einem
schweren motorrad-unfall eine art oder
fahren wie haben sie das erlebt
ja das war im jahr 2012
ich arbeite indische habe damals in der
schweiz gearbeitet firma roche und ich
war auf dem nachhauseweg
ich habe drei schicht arbeitet und in
dem zeitpunkt bei einer frühschicht wenn
dann so um kurz vor 21 uhr 14 uhr wenn
ich auf mein tor gesessen bin
heimgefahren
ja und dann kurz vor kurve wo ich wohne
23 kilometer entfernung hatte ich nun
will wagen vor mir und ich habe gedacht
es gibt nur eine stelle wo ich diesen
müll wagen überholen kann habe ich auch
gemacht und habe dann versucht rechts
neben den müllwagen vorbeizuschauen war
alles frei dann noch mal links kurz
ausgeschaut war alles frei und hätte
wohl vorgang eingesetzten kurz bevor ich
eine müll wird vorbei in die richtung
auf die fahrbahn werde gekommen bin ist
einfach mal ein auto entgegen gekommen
und ich hab ihn nicht gesehen im toten
winkel und ich bin dann mit
mit der beschleunigung für meine
maschine unterricht auftakt und der
wagen kann mit 80 aus der kurve aus
dieser langgezogenen kurve auf mich zu
und es waren bruchteil von sekunden man
konnte nie mehr reagieren
ich habe dann versucht eine bremsung
einzuleiten wenn aber dann frontal auf
dieses auto gekracht der aufprall war so
heftig dass sich praktisch 20 meter
durch die luft geschleudert worden bin
kurz vorher durch diese bremse hat mir
die rechte hand abgetrennt und an mit
meinem weg bin ich in ein motorradlenker
hängen geblieben
und hat mich vorne katapultiert da wir
dann die zwei konzentriert und bin dann
frontalen in die windschutzscheibe von
dem auto und dann werfen des punkt
schaden sind bin ich dann 20 meter durch
die luft geschleudert worden und bin
praktisch nach 20 metern wieder so auf
die straße gefallen als im post-cup
mittelgesicht hatten vollvisier schützen
auf und ja und bei diesen aufprall hat
zwar die rechte die herzarterie noch
durchtrennt im becken trennen aber
innerlich das hat man nicht gesehen
zuerst und ich lag dann darf der straße
und herr papa zerstoben mächtig dann war
der müllwagenfahrer die hand auf die
schulter gelegt und hat dann gesagt ich
will ganz ruhig bleiben ruhig atmen es
kommt gleich hilfe ja dann habe ich die
stimme erkannt ich hab damals bei meiner
in münchen habe ich diese arten technik
kennen gelernt und habe mich dann auch
daran erinnert werden
und hab dann diese atemtechnik
eingeleitet weil ich so mein herzschlag
und alles runter fahren konnte
dazu sage ich dann auf der straße so 2
15 bis 20 minuten
mittlerweile war der notarzt da das war
mein hausarzt und der
rettungshubschrauber von der rega zürich
kann nach 20 minuten und dann hat mein
notarzt dass ich mein haus hat gesagt
ich hätte schwere ihrer verletzung und
die idee war das war sofort intubiert
bei mir der portas sagt er will keine
zeit verlieren
er will sofort starten und sorgen welche
hubschrauber reingelegt und und dann
sowie der hubschrauber aufgestiegen ist
wenn ich immer leichter gerade immer
leichter ich habe da noch keine kraft
mehr gehabt diesen atemrhythmus aufrecht
zu erhalten
und dann war ich bereit zum sterben was
ich habe alles aufgegeben
ja
es waren sehr emotionale moment vor da
passiert ist dieses bereit seien zu
sterben
und dann sind die hubschrauber weiter
flogen auf dem weg nach freiburg in die
uni klinik im schwarzwald auf halber
strecke ungefähr hat man festgestellt
dass ich tot bin
und dann haben sie sofort eine
notlandung eingeleitet sind auf freiem
feld nieder gegangen haben dann mich
reanimiert mit elektroschocks und so und
ich habe alles von außen gesehen
ich bin auch wurde hubschrauber die luft
war reich praktisch neben hubschrauber
hat das geräusch wahrgenommen unter wir
denn den schwarzwald gesehen die straßen
die autos gefahren und es war ein
wunderschöner moment also es ist eine
leichte gewinn wie in schweden der vogel
als sie außerhalb des hubschrauber waren
wir haben sie dann den hubschrauber war
genau wenn der hubschrauber war neben
mir
ich habe den geräuschen das laute
geräusch und rotorblätter gehört habe
aber dann im hubschrauber trennt mich
selber liegen gesehen
ich habe nur gesehen wie sich der
bordarzt über mich über gebeugt hat und
dann hat haben sie die notlandung
eingeleitet
und dann war wie so ein film schnitt und
dann sind wo sie die reanimation gemacht
haben sind sie wieder weitergefahren und
dann richtung uni klinik freiburg und
dann im anflug also werte landung auf
dem unfall gebäude von der uniklinik
bevor der hubschrauber aufgesetzt hat
auf dem dach war ich zweiter mal exodus
zweite mal tot im prinzip herzversagen
ja und dann dann sind aus dem lift raus
sind dann ärzte und helfer gekommen
haben dann mein körper hubschrauber
geholt und sich sagen sie waren exitus
haben sie auch swisscard müssen haben
sie da und auslagen ärgert mich selbst
gesehen und für mich was irgendwie
interessant ich habe da kein bezug zum
körper karte ich habe ihn erkannt aber
ich bin ja hier aber ich hatte keinen
das war ganz interessant was sich im
nachhinein immer wieder so so gemerkt
hat dieses außerhalb sein und ja und ich
konnte auch den weg vom land die decke
in den lift reihen und ein unfall op
konnte ich alles erklären oder ich habe
das aber nie vorher gesehen ich war
wiederum und dann ging es gleich auch
für op bilder und dann gleiche prozedere
elektroschocks war schon ziemlich lange
als ich dann versucht mich wieder
zurückzuholen und und dann war da diese
blickpunkt im op saal so von oben ist
schräg von oben habe ich alles
beobachten können was mit mir gemacht
haben wie gross weiter die distanz wo
sie das wahrgenommen haben
in metern beiden in ihren gefühlten also
gefühlt war es im raum schräg von oben
22
also sehr nahe und ihr habt alles auf
ein oben betrachtet ich habe dann auch
gedankengängen und dinge wahrgenommen
von ärzten wo es nicht ausgesprochen
haben
ich habe das glück hat dass sie mir
später gesprochen haben und haben sie
gesagt es kann ich gar konnte ich gar
nicht wissen weil sie das nur gedacht
haben was darf ich dann gemerkt was
möglich ist wenn man mit dem geist frei
ist
ja und dann war heute ging es dann
weiter
die reanimation und ich hab dann
irgendwie mit der zeit habe ich dann
fast schon aggression entwickelt weil
ich habe mittlerweile neben mir das
nicht wahrgenommen
ganz fein und und da diese diese
bemühungen von den ärzten mich
zurückzuholen und der danone steigerte
sich die aggression ich habe dann zum
schluss richtig geschehen
lasst mich in ruhe lasst mich in ruhe
ich will dahin ich will dahin und die
haben mich an den zustand nicht
wahrnehmen können
sie haben gesagt sie haben das licht
wahrgenommen wir haben das gefühl oder
gesehen
das licht war zuerst ein bisschen weit
weg so rechts neben mir
und ich habe es wahrgenommen aber meine
konzentration wieder da auf diesen
körper von mir und irgendwie wollte ich
verhindern
einfach dass sie weitermachen wollte
einfach dass sie mich gehen lassen weil
das war so einzog da und es hat mir nur
nach dieser magnet angezogen
ich wollte unbedingt hin das war ein
gefühl wie so ein heim gehen ich wollte
einfach heim und ihr habt diese liebe
gespürt und zwar ganz schwierig für mich
und die haben einfach nicht aufgehört
und dann irgendwann war dann zu einer
resignation da wo ich gedacht haben ich
bin jetzt irgendwo zwischen den welten
irgendwo da lassen sie mir nicht gehen
und ich würde gern aber es war ganz
schwierig weil ich darüber nachdenke
habe ich oft ihren krankenhausleitung
gebeten sie möchten mich einfach holen
und dann war die situation wo ich
resigniert hat und dann habe ich mich
den licht wieder zugerichtet und weimar
watt ist alles weg wenn mein körper
daten und dann war ich wie in einem
riesigen hellen raum aber es hat keine
ecken keine kanten gab nichts ist aber
nur hell was er weiß und grell grellweiß
eine saison gefühl wenn man in geräten
die sonne schaut ob es tut nicht weh
dieses gefühl pater und dann lag ich so
da in diesem raum wenn man so nennen
kann aber es war kein haus am rhein war
nur alles weiß nicht lag dann da und
dann kann für einmal die schemenhaft
kann gestalten auf mich zu wesen und
kamen immer näher
und dann sind sie direkt zu mir gekommen
haben sich wenn es um mich herum
aufgestellt und und und es war so schön
dass es in wesenheit gewesen
ich hab&#39;s gefühlt ich kenne sie ganz
bekannte gesichter aber uns diesen leben
irgendwie so indianische gesichtern
lange haare
mit federn im haar aber gewänder total
ganz weiß wie das vergleich wie man
ägypten
so stand sie vor mir und dann kam ein
aus diesen rein raus direkt zu mir hin
und hat bei mir die hand aufs herz
draufgelegt und dann hat er zu mir
gesagt meinte deine zeit ist schon nicht
an
ich hätte noch viele aufgaben und
wichtige aufgaben mehr hat aber nicht
gesagt und ich konnte es irgendwie
annehmen da war
irgendwann hatte ich nur gemerkt wer
sich umdreht
zu diesen anderen indianischen wesen und
hat er nur gesagt sie sollen mich am
ganzen körper berühren behandeln und
vorsichtig weil ich hätte uralte
informationen nehmen wir drin
hört sich jetzt frägt es war für mich
steht nikon ich konnte es annehmen und
es ist dann auch okay gewesen
und dann haben sie mich im ganzen körper
sowie wenn sie mich berühren massieren
einbalsamieren und diesen geruch habe
ich heute noch in die nase wenn ich mal
so für mich zum mittagsmahl hin regen
oder nach zehn träume manchmal wo ich
diesen geruch wieder ganz stark annehmen
wollen wo sie um mich rum gestand sind
und mich behandelt haben habe ich immer
mal wieder gefragt ob noch mehrere
menschen hier sind jetzt gerade wo ich
jetzt bin dann habe ich nur gehört wie
eine gesagt hatte sie noch zwei andere
grad zu dieser zeit wo sie behandeln
und da gilt es weiter das ich haben sie
mir noch mal ganz vehement gesagt ich
hätte noch aufgaben hier zu tun und
diese sehnsucht aber ganz stark ich
wollte mit ihm mitgehen
und da ganz sich verabschiedet und dann
dann war es für mich ganz schlimm ich
habe danach ich aus dem koma aufgewacht
bin habe ich so schmerzen gehabt haben
hat tagelang
können lagen jede nach gebetet dass sie
wiederkommen mich abholen
ja und es war eine schwere zeit als ich
bin das erste jahr im mai war der umfang
dann war ich das ganze jahr im
krankenhaus musst alles wieder lernen
laufen lernen ich hab noch 44 kilo
gehabt mit meda 81 größe muskulatur war
alles weg ich muss alles von vorne dran
und da habe ich oft ich habe amazon
getan gehabt wie ich bei leben beenden
können dabei qualität dazu aber diese
sehnsucht in dieses licht wieder zu
gehen
das waren stark was für eine auswertung
hatte die senat oder waren auf ihr
weiteres leben
wir sind man habe ich ganz schnell
gemerkt dass es im grund hat das mir
jetzt passiert ist und wieso ich habe
zwei jahre zeit gehabt weil insgesamt
war ich mit vielen operationen praktisch
zwei jahren krankenhaus mehr oder
weniger und in dieser zeit die zeit
kräftig um mich selbst nachzudenken und
diese erfahrung hat mir was gezeigt und
zwar dass ich mit meinem leben
sorgfältig umgehen ich hab da nämlich
gemerkt dass ich mein leben lang von
kindheit an immer so eine gewisse art
und die sehnsucht ich hab&#39;s aber nicht
nicht bewusst wahrgenommen
das kam erst da praktisch wurde mir das
deutlich und so habe ich dann praktisch
team mich selber habe ich mir geschworen
dann dass ich auf mich achten
und ich bin auch nach dem unfall wo ich
dann einigermaßen mobil war bin ich
immer am zwölften mal jährlich immer zu
dem zeitpunkt war das geschehen ist
wenig an die unfallstelle gefahren und
habe mich dahin gesetzt ins gras und er
hat mein gebet gesprochen als universum
und das ich versprochen hatte sich
aufgebrachte und das dass ich kein
spielball sein werden
für irgendwelche menschen in meinem
umfeld oder auch weiter das war mein
thema mein lebensthema von kindheit an
häufig
praktisch versucht um liebe zu empfangen
alles zu tun für denjenigen wo ich mich
selbst vergessen habe und das habe ich
mir einfach geschworen ich werde mich
nicht mehr selbst vergessen deshalb für
mich dann praktisch auch diese
gelassenheit aufgegeben bitten auch
persönlich sehr stark geworden
ohne jetzt irgendwo ein egomane zu
werden
auch ich konnte meine grenzen sie ganz
klar und ohne jetzt irgendwie jemand
national zu treten
aber ich kann sagen preisstopp da ist es
für mich keine grenzen und und das habe
ich gelernt dabei herzlich