{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=mET1gOVSWow","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Die Nahtoderfahrung von Maya Muraro (engl. subtitels) ","mylang":"de"}
vom bau im jahr 2003 erlebt innerhalb
der gefahren
wie war die vorgeschichte ich hatte eine
schwere lungenentzündung die sich
versand verschlechtert hat so dass ich
ins krankenhaus kam und da wurde ich
schon am nächsten tag an die
beatmungsmaschine angeschlossen damit
überhaupt genügend sauerstoff noch in
michael kauft und dafür musste man mich
ins künstliche koma versetzt
und das was zu beginn gedacht war alles
eine überbrückungszeit von drei vier
tagen hat sich dann aber ausgeweitet bis
nahezu drei wochen weil die anderen und
organe auch nach und nach versorgt haben
also da war ein großer zeitraum auch
dazwischen wo es nicht klarer überlebe
ich überhaupt die nächste stunde ist
dieser zeit als sie im koma lagen
was habe ich dafür wahrnehmen gehabt
also auf der einen seite waren ist
wirklich wahrnehmungen die auch
körperlich waren also auf der 1
dass ich menschen gesehen habe und mich
gesehen habe von oben oder von
verschiedenen blickrichtungen hatten sie
mehrere solche erfahrung die haben sich
zum beispiel so gezeigt dass ich dem
chefarzt und meinem vater gefolgt war
und dabei stand wie die beiden berühmten
bilder die ihren aufnahmen gesprochen
und dass auch fragen gestellt wurden von
seiten des arztes und ich stand so wie
dein leben dachte ja was kann ich
beantworten das könnte ich was dazu
sagen und märkte aber ich bin ich bin
nicht hier ganz schwierig war da aber
auch nicht da dann waren auch erfahren
dass ich wirklich gesehen habe wie
freundlich kamen zum beispiel bei einem
paar war so dass ich richtig gemerkt der
mann stand an der schwelle und er konnte
nicht der kunde das nicht aushalten
sowie verlage und auch aussah und seine
frau hat sich umgedreht und gesagt genug
kaffee trinken
ich mache das alleine und ich war so
erleichtert dass sie ihn hat gehen
lassen weil wir
ich glaube erhält das nicht aus dass ich
ihr das dann irgendwann erzählt hatte
war sie ganz erstaunt weil sie gesagt
hatte du warst so kurz vorm tod und
niemand war da wer hat überhaupt erzählt
dass wir da war doch ich war ich wollte
da nicht von oben gesehen
es gab dann auch reisen zum beispiel in
ferne länder in die wüste wo ich bin
berliner frauen getroffen habe es gab
ganz unterschiedliche weisen die
eigentlich zum teil ziemlich heftig
waren ja und auch vor anlass zu schauen
als ich wieder einigermaßen klar war da
nicht um eine krankenakte gebeten
einfach um zu sehen wie oft ich hier wo
hin geschoben wurde weil ich als sehr
lebendig erlebt haben ein sehr
lebendiges geistliche ja genau
dann war dann aber irgendwann kam die
zeit
die hatte auch dann sehr viel mit meinem
leben zu tun also in der zeit vor dem
krank sein wo sich immer zeigten die
werden aufschluss geben über
die haltung über das was geschehen ist
vor allem auch wirklich so
feinstofflichen bereich also im nicht
sichtbaren bereich auf dem ich schon
früher eigentlich sehr empfänglich war
das aber nicht ganz so kues danach nicht
umsetzen konnte zumindest später und
aufarbeitung sehr hilfreich und das bild
was dann wirklich zur natur erfolgen
führte war dass ich das gefühl hatte ich
bin in einem heißluftballon und steige
dem nicht entgegen und war dann etwas
erschrocken weil ich gemerkt habe
es geht nicht weiter sondern war
wirklich so dieses bild meine kinder
meine schwester meine eltern meine ganze
familie hatte wie anker reingeschmissen
anhält das älteste am boden fest und im
ersten moment war ich eigentlich auch
traurig und wütend weil ich gedacht habe
lasst mich ich will nur noch in dieses
licht ich brauche nur noch frieden und
ich denke meine eigene sehnsucht war
dann so dass sie nicht trotzdem
hochgezogen hatte da ich dann mit
nämlich und das war so es gibt ja
eigentlich fast keine worte das zu
beschreiben
aber so eine unglaubliche liebe
allumfassende liebe
das kann man sich kann man sich insofern
nicht so vorstellen
es ist nicht nur um mich herum sondern
es ist eben auch durch jede zelle wies
das genau das gleiche ist eben auch mit
den frieden was mich sehr berührt hatte
diese unendliche frieden
der dauert einfach mich getragen hat und
lassen auch durch nicht durch geflossen
ist das licht die freude erfüllt dann
wirklich kommt dann die freude ein und
das ist eine herrlichkeit ganz glücklich
und es ist trotzdem noch ein zu
unbeschreiblich
in dieser zeit bekam ich dann einen
lösungssatz für mich mal so wo ich dann
wirklich gemerkt habe bei mir selber ich
habe gemerkt wie diesen satz kann ich
wieder zurückgehen
ich hatte dann auch gemerkt dass
letztendlich meine liebe zu meinem kinde
wie ich die sehnsucht zu sehen wie sie
groß werden
die sich in falten wie sie in ihre
eigenen kräfte waffen die es dann auch
denke ich zurück gebracht
es war nicht so dieses pflichtbewusst
ich muss für meine kinder da sein
sondern wirklich dienst dieser wunsch
sie einfach zu ihnen ganz genau so wie
sie sehen und das hat mich dann zurück
gebracht und so auch wenn ich das nicht
so klar definieren kann denke ich
nachher ging es ganz schnell also ich
hab dann auch meinen alten schlag silber
weggerissen
es war einfach so ja ich will wieder
hier sein
damit war war ich dann aber auch aus dem
nicht draußen gibt ja immer auch so
sondern auch den schmerz auf dem teil
dieses unvergleichliche glück und und
dieses wieder aufschreien daraus das ist
das hat in all der schönen baum hat es
einen zutiefst schmerzhaften teil
dadurch auch viel arbeit um zu lernen
damit umzugehen als in dieser zeit
bewusstlos waren haben sie die gefühle
wahrgenommen der menschen die um sie
waren die sie pflegt dort kann man
daraus lernen
ja also es war nicht nur die gefühle
es waren auch gedanken es war so mehr
die innere haltung von wenden die sich
übertragen hat auf der einen seite über
das größte geschenk das ich wirklich
wahrnehmen konnte die menschen die mich
geliebt haben wir gute wünsche geschickt
haben die gebetet haben die heilung das
ist alles wirklich eins zu eins
angekommen
das hat auch kraft zur verfügung
gestellt das war wie manchmal auch
sichtbar wie sterne am himmel war sogar
spürbar
ob mann ob ich die menschen gekannt habe
oder nicht weil manchmal erstaunt und
dachte vorher kommt da muss ich auch
sagen ohne diese liebe
das hätte ich nicht überlebt also egal
ich die technik war
wenn das nicht zur verfügung gestanden
hätte
ich gar nicht geschafft überhaupt wieder
zurückzukommen
das was ich wirklich was mich tief
berührt hat was mich auch dankbar macht
natürlich spürt man spürt und sieht man
auch die anderen gedanken die negativen
die negativen haltung von daher ist ein
achtsamer umgang mit bewusstlosen
menschen immer ganz wichtig und so ein
ausrichten auf es wird alles gut weil
selbst wenn ich dann stirbt für den br
geht es nicht gehen wird alles gut
zum beispiel segen
es kann eine diakonisse ich komme jeden
tag und hat mich immer gesehen wird und
dass kaum immer durch das kampffeld das
war immer so hat mich immer wie visa
bisschen aufgeregt sie das gefühl ich
spüre das war mir auch bewusst
ich denke wirklich wichtig wenn man wie
bewusstlosen mit umgeht dass man sich
auf heilung ausrichtet dass man sich auf
gute gedanken ausrichtet und dass man
versucht befunden
ein zimmer geld innerlich in frieden zu
kommen weil im unfrieden angst all das
überträgt sich eben auch und das ist der
eigentlich förderlich was für eine
auswirkung hatte dieses mal eben diesen
rat oder pharma für walsleben es hat die
verschiedenen heraus wir kommen auf der
einen seite bin ich zurück gekommen mit
einem wunsch mehr zu wissen mehr zu
lernen also erfahren von was noch alles
da gibt es noch so viel mehr und das ist
alles irgendwie ganz anders aus als ich
gedacht habe dann halt wirklich
ausbildung zu machen um diese beiden
welten zusammenzubringen dann einfach so
so vieles lebensgefühl die wichtigste
auswirkung war ich wo ich vorher viel
stärker pflichtbewusst pflichtgetreu bin
ich heute wie stärker dass ich aus dem
herzen heraus aus der liebe heraus
entscheide und nicht mehr so mein
vorschlag die dinge dominieren lassen
und dann was für mich auch ganz wichtig
ist ist einfach zu erkennen oder die
bewusstheit dafür dass wir immer einen
freien willen haben und mit diesem fall
fehlen noch zum gehen und schauen also
ich weiß ich kann immer die liebe das
licht den frieden
die freude die begebung mehr mit allem
was ich denke handel fühle mich kann das
gegenteil davon nähern
und da wir sehr viele gedanken haben das
eigentlich nur eine ziemliche
herausforderung glücklich dann auch das
möglichst in jedem der lebensbereich
sich der ball bewusst zu bleiben und
wirklich zu wählen weil ich das was uns
geschieht aus noch wie unser leben
verläuft sondern das was wir da gemacht
haben sie noch angst vor dem sterben und
es gibt der zweiten schiene bereiche das
alles den sterbeprozess da habe ich in
dem sie nicht angst aber sicher achtung
weil wir ja nicht wissen wie unser
eigener sterbeprozess dann verlaufen
vor dem tod selber nicht weil ich
einfach weiß es ist nicht ein übergang
endlich
daneben gelegen herzlichen dank für das
gespräch