{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=cPdlJXRUhJo","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Die Nahtoderfahrung von Ram\u00f3n Gartmann (subtitles en, fr) ","mylang":"de"}
ja glaubt man sie hatten schon als kind
besondere wahrnehmungen mittragen das
und was haben sie dabei erlebt das war
für mich erstmal nicht besonders ich
dachte das war etwas was ich erlebt habe
war nachts immer beim einschlafen nicht
jede nacht aber sehr oft dass ich mich
hingelegt habe und anstatt einzuschlafen
hat sich die wahrnehmung verändert
einfach das zimmer hat sich verändert
ein bisschen alles wirkte ein bisschen
mag ich vielleicht könnte man sagen aber
ich konnte das nicht so zu ordnen ich
dachte damals nicht ich habe jetzt ein
erstes körperlichen zustand oder so und
dann gab es zwei verschiedene richtungen
in die sich dieser zustand entwickelt
entweder in eine ganz schöne dichtung
dann kam anwesen zu mir sehr
menschenähnlich eigentlich von der
gestalt und einfach nur von der weisheit
und der ausstrahlung her doch sehr
anders als wir menschen und haben mir
dinge gezeigt sie haben mich dinge
beigebracht das ging um liebe in
wahrheit um entscheidungen war dass sie
nicht etwas zu früh als kind solche
informationen zu bekommen
man ganz einfach die informationen also
es war nicht für den geist komplexe
zusammenhänge es ging mehr darum
wirklich zu erfassen was echt und
wichtig ist im leben und was mehr wie
ein spiel oder heute würde ich sagen
eine illusion es damals ich weiß nicht
was einfach so nein ich habe mich nicht
überfordert gefühlt damit die
überforderung kommt dann erst als ich
einmal aus versehen meinen eltern davon
erzählt habe die konfrontation dann mit
mit einer welt die das alles anders
sieht und die andere möglichkeit wenn
diese zustand losging nachts im bett war
ein sehr angst erfüllt das werk als
negative erfahrungen gemacht diesen
zuständen und konnte dass das kind nicht
einordnen und ich wurde gejagt von
dunklen und persönlichkeiten vor denen
ich mich fürchte den bin geflüchtet und
durch dunkle welt wusste nicht wie
daraus schließlich bin ich dann immer
irgendwann aufgewacht
ich weiß gewartet nach den positiven
erfahrungen bei diesen aus körpern
erfahrungen haben sie da auch den raum
verlassen und sind sie eine andere
bereiche gekommen
bei den positiven sehr schnell also mit
dem erscheinen von diesen wesen mich
gelehrt und begleitet haben war ich auch
schon in einem anderen raum hat sich
alles viel leichter angefühlt als ihr
auf der erde
ich kann nicht genau sagen wo ich da war
es war wie jetzt würde ich sagen wir ein
schulzimmer vielleicht klingt vielleicht
ein bisschen komisch so lustig es war
tatsächlich so aber nicht ein
schulzimmer mit bänken und stühlen
sondern einfach so einen lernraum wo ich
sein konnte mit diesen wesen
auch auf mich als kind abgestimmt war wo
ich mich wohl gefühlt habe ja da auch
hinten negativen erfahrungen habe ich
den raum das ziehen wir dann relativ
schnell verlassen und sagt immer so
angefangen dass ein bestimmtes stofftier
von mir hat dieses böse verinnerlicht
und die augen haben rot aufgeleuchtet
und ich habe gemerkt das nimmt mich war
dann ging&#39;s schon los dann habe ich mich
geflüchtet aus diesem raum heraus bin
aber nicht aus der dunkelheit heraus
gekommen
die ganze flucht in andere dimensionen
vater immer durch dunkle dimensionen im
art von acht jahren erlebten sie bei
einem schweren unfall eine naht oder
fahren
ich habe mitgeholfen ein gebäude zu
reinigen
ein kirchengebäude
es war ich bin in einer sekte
aufgewachsen und wir haben da einen sehr
schlichten versammlungsraum gehabt die
mitglieder haben den geputzt im turnus
jeweils eine gruppe und ich durfte damit
helfen das war eigentlich ein highlight
für mich waren mal was anderes und dem
tag wo der unfall passiert ist da waren
die fenster dran
man musste die fenster putzen auch und
außen
jetzt war das gebäude angebaut ins
angrenzende und das war ein
flachdachgebäude und das gebäude in dem
sich diese rampe kunden hat das hatte
ein stockwerk mehr als das angrenzende
haus das heißt man kunst die aus dem
fenster steigen und aufs flachdach vom
angrenzenden haus und mein großer blut
hat diesen umstand genutzt um die
fenster von außen zu putzen der war neun
jahre älter als ich
hatte er auch schon fast ein bisschen
veralbert war für mich nicht damit
herausgenommen und hat gesagt ich für
die fenster ein spüren was sich ja
sowieso geliebt habe mit dem spiel
ich war richtig stolz dass ich total
stolz dass ich damit raus durfte auf der
einen seite ging es zwölf meter runter
das gebäude war im hang nach der anderen
seite werden es nur etwas hiermit
gewesen aber auf der einen seite ging es
412 meter runter und das angrenzende
gebäude war weniger war war vorher
fertig als das wo ich die fenster flog
gewusst habe das heißt ich habe mich auf
die fensterfront konzentriert und habe
einfach eingesprüht und nicht gemerkt
dass der boden dass da kein boden mail
ist unter mir und bin einfach über das
dach hinaus gelaufen und zwölf meter in
die tiefe gefallen
ich habe im ersten moment gar nicht
realisiert was passiert obwohl ich habe
den fall mit erlebt ich kann mich jetzt
noch daran erinnern der moment wo das
haus an mir vorbeizieht nach oben
und schon die art wie ich das erinnere
glaube ich habe nicht begriffen dass
sich herunter fall ist die welt ist an
mir hoch gezogen und ich da bin ich auf
dem boden gelegen unten
und das hat sekunden gedauert bis ich
begriffen habe dass ich jetzt wirklich
dunkel gefahren bin und ich bin mit den
rückkampf am boden gelegen und ab nach
oben geschaut und irgendwann kam dann
der kopf meines blutes über den das land
und abgerufen oder nein
mit seinem rufen dass mir auch die
bewusst geworden wie schwerwiegend das
ist was passiert ist ein entsetzen als
mieter linie gesehen hat im ersten
moment war kein schmerz da nichts ich
war ein schock
und dann hat sich schon meinen zustand
zu lichten begonnen soll alles nicht
mehr so dicht ich habe zwar nicht
wirklich ein körper lassen aber ich war
sowohl im körper als auch außerhalb es
war ein zustand von überall gleichzeitig
und ich habe sowohl die welt von unten
betrachtet als auch gleichzeitig von
oben und ich hab das gebäude von oben
gesehen
ich glaube aber gleichzeitig auch
mitbekommt was im gebäude passiert ich
habe meine mutter wahrgenommen und wie
sie reagiert auf die nachricht dass
eingegangen gestürmt hat gerufen ich bin
runter gefallen
es war alles gleichzeitig eine alles
gleichzeitig wahrnehmen und meine
geschwister sind dann im gebäude entlang
runter gerannt zu mir meine mutter das
erst nicht mitgekommen weil sie angst
hatte früheren anblick wie ich aussehen
würde und als meine geschwister dann
eintrafen bei mir hatte sich mein
zustand auch schon sehr sehr
verschlechtert ich war sehr verwirrt
weil etwas zäher und mir einziehen wie
ich es nicht ganz aber ich wusste
einfach das ist nicht gut das darf nicht
passieren
ich habe mich gewehrt dagegen habe
gekämpft und viele minuten lang
inzwischen war dann auch irgendwann der
kranken waren eingetroffen nicht konnte
ab einem gewissen moment die restliche
nicht mehr so genau zuordnen das innere
hat vielmehr haben angenommen
und dieses ziehen an mir und es war
einfach schrecklich es war wirklich der
schrecklichste zustand den man sich
vorstellen kann
aber ich begriff ist nicht was es
bedeutet und dann ist mir auf einmal
klar geworden dass ich am sterben bin
und dass dieses ziel sehr alarmiert
damit zu tun hat und dann bin ich in
panik ausgebrochen innerlich war völlig
verzweifelt weil ich wusste stärken darf
ich einfach nicht als kind macht man
immer wieder mal uns sind aber einen
grund sehen sollte man einfach nicht
machen
das ist stärken einfach schön der
familie zuliebe das ist einfach es ging
nicht nur um mich in dem moment ich habe
mich ganz stark geschämt dass ich jetzt
den größten fehler gemacht habt ihr mann
machen kann und ich hatte auch einfach
angst dann kam der andere aspekt dazu
ich habe gemerkt es zieht mich
irgendwohin ich weiß nicht wohin und ich
es zieht mich ich gehe da ganz alleine
und ich habe eine einsamkeit gefühlt ein
alleine sein was ja was ich sonst nie so
wahrgenommen
denn das hatten wir wahnsinnig angst
gemacht
ich habe dann meine geschwister gesehen
war mit der aufmerksamkeit noch mal
außen in der welt um mich und ich habe
jede verzweiflung gesehen
insbesondere die verzweiflung von meinem
bruder weil er hat sich schuldig gefühlt
für das was passiert
ich wusste so möchte ich sie nicht
zurücklassen und wenn ich in dieser
verzweiflung bleiben würde
und in dieser rolle macht dann würde ich
sie so zurücklassen
und ich habe den entschluss gefasst in
eine positive haltung zu kommen ähnlich
ich war acht jahre ich jetzt vielleicht
nicht so ausgedrückt aber das war was
passiert ist in mir und ich habe einfach
verantwortung übernommen für die
situation in dem sinne dass ich es
akzeptiert habe und in willich aufrecht
wurde und in dem moment wo ich diesen
schritt gemacht habe hat sich alles
verändert das ziehen war weg von einem
augenblick auf den anderen und das war
alles erspielte licht und ich war nicht
mehr in dieser welt ich habe einen
schritt gemacht
aus eigener kraft auf die andere seite
da war licht einfach nicht erst mal
runter und leichtigkeit
und dann hab ich bewegung gespürt ich
hab eine vorwärtsbewegung gemerkt und
gespürt dass ich ja auch etwas zu gehen
ich kann nicht sagen wie lange das ging
irgendwann habe ich habe horizont
einfach in eine gerät werden personen
wahrgenommen
zwei personen waren da und haben auf
mich gewartet sie standen an ein rad
worte nicht physisch also nicht
sichtbare ford aber fühlbar und dass ich
diese drei personen sah ging mein herz
auf und ich habe mich so gefreut wie ich
mich wahrscheinlich in meinem ganzen
leben noch nie gefragt hatte ich hatte
ein gefühl von nach hause kommen endlich
nach hause kommen ein gefühl von familie
noch viel intensiver als um eine
irdische familie für mich war und ich
wusste dass ich diese person und kannte
meeres kommt es war fast schon ein teil
von mir etwas unersetzliches absolut
wichtiges und ich bin dann bis zu ihnen
gekommen und eine der personen
ja darf mich männlich gewirkt das wort
getreten und hat mit mir gesprochen
lange lange lange dieses sprechen war
ich nenne seite seelen sprache das fand
ich ihn warten
es waren mehr energie lichtbilder
auch sehr viel effektiver als wollte man
hätte das nicht in 100 jahren in worten
erzählen können was sich da erzählt
bekommen habe
und das ist nicht eingeflossen dass ich
mich eingeschlossen ist wurde ich immer
licht voller gefühle näher und ich aber
eben mehr losgelassen von meiner ganzen
jüdischen vergangenheit und mir dessen
bewusst zu sein weil mein fokus
veröffentlicht nicht mehr auf dem mahlen
und irgendwann war die abtretung zu ende
und er hat gesagt du bist bereit kannst
mit mir kommen und wir sind weiter
gegangen
mehr aufs zentrum von diesem nicht zu
und standen dann schlussendlich wurde
licht selbst die essent in diesem licht
das innerste und ich weiß so berührt
sind nur schon davor zu stehen
einfach ein wahnsinniges geschenk und
diese man hat dann gesagt du darfst
eintreten
ich bin explodiert wirklich dass das war
auch ein gefühl von so viel wert zu sein
da ein treffen zu dürfen dieses gefühl
von werth hatte ich nicht gegangen
im irdischen leben und ich bin ein
getreten und mit dem eintritt hat sich
raum und zeit nochmal viel intensiver
aufgelöst sodass war nur noch
leichtigkeit ich hatte kein körper mehr
ich habe niemand ich gefühl verloren das
nicht aber ich war gleichzeitig auch
dieses ganze licht und ewigkeit und
liebe heute wenn ich an liebe denke dann
denke ich an dieses licht das ist liebe
für dich
und ich wurde erfüllt davon die verfüllt
es gab nicht mehr wirklich ein gefühl
für zeit nach meinem empfinden war ich
wirklich ewig da drin
und doch muss das irgendwo noch zeit
gegeben haben weil irgendwann war dieser
mann wieder da und hat mich zurück
geholt
in die dimension wo diese wesen nicht
empfangen hatten
diese licht dimension erst wieder mit
mir gesprochen und hat mir gesagt es
werde zeit zurückzukehren auf die erde
ich habe keine erinnerung an erste mehr
in dem moment ist dass er mir das gesagt
hat musste ich wieder dass ich ram und
war das kind weil die familie die ganzen
umstände
er sagte ich müsse zurück ich hatte eine
aufgabe und ich habe und die erde
gedacht diese schwere gefühlt und ich
sagte erst ganzem herzen nein ich gehe
nicht zurück
und dann hat gesagt dass mein wille
akzeptiert werden würde aber dass er mir
erst noch etwas zeigen möchte würde ich
mich endgültig entscheide
und das ist mit mir zurück wie durch ein
vorhang war das in diese welt ich war
immer noch schwebend ich lag im
krankenwagen aufgewacht sein körper da
liegen
ich sage die sanitäter die sich um mich
bemüht ich sah die ganze situation ich
sage das leid ich habe das leid gesehen
und den sanitätern die wirkliche aus
ganzem herzen mich retten wollen nicht
nur und nicht nur das ihr bildung war
das hat mich so berührt und dann hat der
mann dann mich begleitete meine
aufmerksamkeit nach hinten kann warten
genommen oder bewegt und ich habe da
meine mutter gesehen die ist mitgefahren
im klaren dass ich ihn je gesehen habe
hat mich nicht nur berührt sondern auch
zutiefst erschüttert die tiefe von
diesem schmerz das war eine schwarze
kluft die hier ist über dem herzen
aufgerissen war und ich wusste sie würde
sich ihr leben lang nicht davon erholt
wenn ich nicht zurückkommen würde
dann ging meine aufmerksamkeit auf
meinen schwebenden körper was das war
mir einfach nicht was als wirklich hart
aber ich habe dieses licht in mir
gesehen und ich sah darin das gegenstück
zu diesem schmerz ich wusste dass ich
etwas in mir trage was diesen schmerz
heilen kann
und ich war erfolg und liebe heute weiß
ich auch dass liebe die heilung für
alles ist in dem moment wo ich dass er
kommt aber bin ich zurück in meinem
körper kommt das war die entscheidung
hat keine verzögerung geben ich weiß so
vorstellen meinen körper ich habe mich
entschieden zurück zu kommen und habe
mich dann in diesem schmerzen den
kaputten zerschlagen dass du mit dem
körper auf geh ja mit viel kraft zurück
geholt
die motivation war da wieder aufzuwachen
und da zu sein kann mich erinnern an die
erleichterungen die sich breit gemacht
habt den kunden warten als ich die haben
wieder geöffnet hatte da war die lange
da wurde dieser heilungsprozess vom
unfall
ich war danach für drei monate im spital
hat er eine zeit nach bochum
rollstuhl verbrachte ich meinem
rollstuhl verbrachte sollte dann im
rollstuhl schon mal zur schule wieder
zwischendurch und dann es war hüften
warnt zertrümmert
als die rechte hüfte insbesonders muss
damit treten und schlafen und alles
zusammen gemacht werden
das physio das ist schwierig zu sagen wo
der genaue aufgehört habt ihr aber nach
zwei monaten warte ich erst im spital
lernen was für auswirkungen hatte die
senat und erfahrung auf ihr weiteres
leben auf ihr weltbild es war die
grösste wende in meinem leben
obwohl ich erst acht jahre alt war hatte
ich doch wohl schon sehr viele
glaubenssätze einfach übernommene
vorstellungen und das ist alles das ist
alles in bewegung gekommen
ich konnte das nicht mehr halten nicht
nach sie religiös erzogen worden
ein stück weiter habe ich das immer in
versucht zu vereinbaren mit dem was ich
auch schon in diesen früheren außen
körperlichen erlebnissen gelernt hatte
aber diese nahtod erfahrung hat den
rahmen dazu nicht mehr zugelassen
das war ende ich konnte das nicht mehr
glauben was ich in dieser streng
christlichen sekte gelernt hat das war
ein ganz massiver einschnitt weil mich
das auch distanziert hat von der familie
anfangs habe ich probiert zu erklären
was ich sehe was nicht passt warum das
nicht stimmen kann
ich habe dann gemerkt dass ich meine
mutter damit so sehr für die letzte ein
für sie war das allerwichtigste dass ich
in dieser
religion bleiben
dann habe ich das hat mir für mich
behalten es gab lange zeit einen stillen
inneren weg wo ich das was durch die
nachzahlung in mir passiert ist einfach
weiter verfolgt habe ich musste ja das
irgendwie verarbeiten durch prozesse
gehen
ich habe mit niemandem gesprochen über
die nahtoderfahrung dann bis nach 20 war
das mein geheimnis
einfach weil ich so sehr daran gewohnt
war dass ich darüber nicht sprechen darf
all das zu sehen
wenn ein wirt und aber auch danach ich
bin den weg von zu hause weg von der
sekte auch sobald ich konnte er alt
genug war und es war aber nicht nur
dieses religiöse weltbild das zu
bröckeln begann oder nicht mehr haltbar
war sondern überhaupt ein
materialistisches weltbild was
mehrheitlich gelebt wird und ich wusste
einfach ich muss einer inneren
entwicklung nachgehen
es war eine diskrepanz zwischen der
liebe die ich erlebt habe und den licht
von dem ich auch wusste und spüren
konnte dass es in mir war in dieser
intensität seit der nacht unter spannung
und den leben hier als ramon mit all
seinen planungen und eigenarten und den
anforderungen von der welt da draußen
das war total schwierig wie wie kann ich
das zusammengehen
das hat mich tatsächlich bis heute
beschäftigt und ich bin immer noch daran
dass immer intensiver zu lernen das zu
einer einheit zu machen dieses leben
hier und das leben da ich hatte lange
jahre auch so eine sehnsucht nach dem
zurückgehen
ich denke hatte
nicht gewusst über leben und tod was das
bedeutet ich hätte mir das leben
genommen um dahin zu kommen aber ich
wusste ja ich musste hier sein dass das
war klar aber ich habe mich geflüchtet
hat vor dieser realität die so nicht
zusammenpasste mit verschiedenen mitteln
und hatte einen intensiven weg zu lernen
auch hier die verantwortung zu
übernehmen so wie damals beim sterben zu
akzeptieren dass ich hier bin und dass
das einfach effekt ist dass die welt so
ist wie sie ist weg punkt ende und jetzt
muss ich gucken wie ich gar nicht meine
aufgabe erfüllen ich habe eine aufgabe
bekommen mit dieser nacht oder strahlung
und die ist diese liebe hier zu
verwirklichen hier zu leben
also musste ich mich auf die suche nach
wegen machen
das hat auch nicht gerade jeder im
klassischen sinne zugelassen weil
einfach kein platz da ich aber immer ein
sehr anderes leben gelebt wo das ihm mit
dem zentrum war
und ja es war das war doch das war lange
jahre nicht einfach hat weil ich mich
immer wieder gefragt habe bin ich
irgendwie verdreht oder ist die welt
verdreht das ist nicht einfach eine so
andere einsicht über das leben zu haben
als die allgemeinheit sagt aber es hat
immer wieder so schöne erfahrungen
gegeben wenn ich auf menschen getroffen
bin die ähnliches in sich getragen haben
oder menschen die bereit waren diese
liebe wirklich sehen zu können die das
in mir auch gesehen hatten was ich
selbst in mir sah das hat mich sehr
bestärkt dabei zu bleiben
ich habe inzwischen ein leben aufgebaut
wo das das absolute zentrum ist in
meiner arbeit meiner familie in jeder
minute tag und nacht sogar auch in den
träumen und reißen die ich nachts mache
ich hab das wieder er lernt geht es
immer um das und die liebe sie haben
vorher von reisen gesprochen also
genauso körpererfahrungen ist sie immer
noch machen können
können sie ein beispiel davon erzählen
ich nutze diese möglichkeit um anderen
menschen oder auch tiere zu helfen das
heißt ich lege mich dann abends hin und
stadt einzuschlafen im sinne von
unbewusst werden schläft mein körper
einfach ein und ich kriege die freiheit
mich zu bewegen und kann mit meinem ziel
aus dem herzen heraus möchte ich dann
einen bestimmten menschen helfen und
dann geht&#39;s los dann bewege ich mich an
diesen ort all die ängste wird prägungen
von einem menschen sind wird das zeigt
sich richtig in landschaften die ich
durch die richtigen durchgehen kann
nicht weg wieder wesen die mit helfen
immer wenn ich aus dem körperliche
erfahrungen machen sind wesen dar die
mit helfen und ich kann die ursache für
krankheit und leid erleben richtig in
360 grad erlebnis und
da geht es immer darum mit dem inneren
qualifizierte jeder mensch hat da eine
verbindung zu schaffen
dann mache ich so eine arbeit
ich nutze es im moment nur so man könnte
diese achse körperlichen reizen auch
nutzen um andere dimensionen zu
erforschen
meine motivation liegt anders meine
motivation ist wirklich einfach liebe
auf der erde in unsere dimension wachsen
zu lassen und ich bin meine motivation
unsere wurzeln in inneren reißen
das heißt ich kann nicht mit dem
verstand sagt ich möchte jetzt andere
dimensionen und mit anderen lebensformen
erforschen
wenn mein herz sagt ich möchte lieber in
diese welt bringen das ist auch gut so
von dem her bin ich an einen sehr nahe
an die irdische realität dieser nahrung
indem ich arbeitete ist sehr nahe an der
physis in dem beweglich wenn sie sagen
dass sie halten auch außerkörperliche
erfahrung machen können greifen sie da
aber auch auf wiesen dienen nicht gut
gesinnt sind
ich treffe vergleichbare destruktiv
gewesen wie ich sie getroffen habe als
kind aber ich habe keine angst mehr vor
ihnen
es ist mir bewusst geworden im laufe
dieser inneren entwicklung dass das
einfach ich wurde ja nie wirklich
verletzt als kind was passiert ist ist
dass ich in panik geraten wird dass ich
angst bekommen habe und ich habe bemerkt
dass der einfluss der diese wissen auf
mich haben nicht größer sein kann als
dass ich angst bekommen und ich habe in
einem nächsten schritt auch gelernt was
diese wissen benötigen ich habe sie als
bedürftig
er kommt sie sind zwar aggressiv dritten
aggressiv auf attraktiv sind aber in
einem mangel
und genau da setzt dann auch meine meine
heil arbeit an oder ihr heil arbeiten
menschen mittlerweile das kann jeder
menschen sich machen
das ist nötig die bilder hin zu bringen
man muss sich wirklich verbinden können
mit seiner eigenen mitte denn in unserer
mitte sind wird liebe das ist die
wahrheit über uns wenn man diese
verbindung herstellen kann und ich fest
ist gut sitzt und man dann in diese
bereiche in sich geht ich auch ein
auszug körperlichen wahrnehmen und dann
so wahrnehmen da sind ängste und
traumata sind dann destruktiv bewiesen
die da sind die die auf einen zukommen
die einem angst machen möchten
wenn man dann aber wirklich in seinen
mitte verankert ist und aus dieser liebe
heraus auf diese wesen zu kommen kann
dann verliert man nicht bloß die angst
vor diesen wesen sondern die
transformieren sich tatsächlich da
geschieht eine veränderung und dinge
verschwinden in unserer realität
bedeutet das dass im unterbewusstsein
negative einflüsse wirklich verschwinden
sich auflösen dass dinge heil werden
kann von denen man vielleicht denken
dass sie niemals heilen könnten aber das
ist möglich gabmann herzen dafür dass