{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=MONEHyVXEI8","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Die Nahtoderfahrung von Robert Bartscher (engl. subtitles) ","mylang":"de"}
in ihrer jugend erlebte nahtoderfahrung
migrant ist dazu ich war samstags in der
badewanne gesessen hatten badetag damals
in den 70er jahren gab es das rechtlich
noch behandelt tag und ich saß eine
badewanne und mein bruder der schon
fertig war hat sich neben der badewanne
gefilmt und davon ist dann in die
badewanne gefahren hinter wie eine
badewanne gefallen und ich war in der
badewanne
daraufhin hat ich natürlich stand
sozusagen unter strom
für mich war war das natürlich ein sehr
überraschendes ereignis aber ich habe ja
gar nix gesehen hinter mir und ich bin
nun unmittelbar sofort dann in diese
nahtod erfahrung gekommen also ich kann
mich noch kurz erinnern dass ich ok
unter wasser oder total dann lag leicht
unter wasser aber dann gegen schranken
mittelbar an diesen ort erfahrungen
magneten die wir an die salate und
erfahren
zunächst einmal hatte ich ein
körperliches empfinden davor also ich
hab durchgeschüttelt der körper also da
war ich noch sozusagen voll in meinem
körper drin
und als diese nahtod erfahrung einsetzt
ist diesmal eine unendliche ruhe
eingetreten das war so das erste was
mich sozusagen überrascht hat total
ruhig absolut ruhig hat mich sozusagen
ein
sowohl ein licht als auch gleichzeitig
eine art tiefe liebe durch strömt das
lässt sich schwer erklären
sie kennen das bestimmt auch durch
andere berichte genauso war es bei mir
also durch totale strömt worden und es
kam auch unmittelbar eine kommen
nationen mit jemanden oder etwas diese
kommunikation war und werber alb klar
ehrlich gesprochen sondern das lief
irgendwie andere kanäle
im wesentlichen ging es in dieser
kommunikation darum soll ich jetzt hier
bleiben oder nicht
also das war die frage sie hatten die
wahl ob sie hier arbeiten kommen
nee ich hatte eigentlich nicht die wahl
aber ich dachte ich hätte die wahl weil
ich wollte ich wäre gern geblieben
ich vergleiche das immer wie wenn man
morgens noch sehr sehr müde ist und im
bett liegt und aufwacht und es ist
wunderbar rahmens vielleicht ein
wintertag ist es wunderbar warm unter
der decke und hat keine lust aufzustehen
so ähnlich war es bei mir als ich wollte
da eigentlich jetzt nicht raus
das war wunderschön waren unendlich
schönes gefühl
allerdings hat dieses licht sozusagen
mehr zu verstehen gegeben dass ich hier
nicht bleiben darf ich dann in meinen
körper zurückgeschickt worden
das war sozusagen das ergebnis das
ergebnis war dass ich wieder in meinem
körper war
und so wie ich in meinem körper war und
so wie der körper auch noch unter strom
stand bin ich trotzdem aufgestanden in
der badewanne und bin aus der badewanne
gesprungen haben sie sich außerhalb des
körpers erlebt oder war das meer
emotionell oder gefühlt doch ich hatte
außerkörperliche erfahrung allerdings
nicht auf meinen körper blicken sondern
die gesamtsituation sind also ich habe
meinem bruder gesehen wie er ist mein
bruder hatte versucht den föhn aus der
warte man jetzt zu holen mit bloßen hand
das war keine gute idee
was er hat auch einen schlag bekommen
und saß dann zugenommen in der ecke das
habe ich gesehen und ich habe auch die
gesamtsituation gesehen
in dieser wohnung meine eltern
waren in der küche und sowohl die
situation als solche optisch als auch
alle damit verbundenen gefühle emotionen
totalen ganzheit habe ich wahrgenommen
das lässt sich ganz schwer erklärungen
also es ist einfach ich habe unmittelbar
alles wahrgenommen und auch die folgen
von etwas
also wenn ich jetzt hier bleiben würde
hätte ich die gesamte trauer sozusagen
wahrgenommen und habe ich auch gespürt
zwar in einer unglaublichen komplexität
trotzdem oder gerade deswegen so
unglaublich beeindruckend sozusagen als
extrem intensiv kennen sie vielleicht
noch sagen
von meera perspektive sie es
wahrgenommen
von irgendwo oben so würde ich sagen
ehesten beschreiben
ich würde jetzt nicht so sagen die
vielleicht in manchen anderen
beschreibungen dass ich genau weiß ich
zum beispiel unter der decke geschwebt
habe oder so das würde ich so nicht
sagen aber von oben ja also ich habe es
von oben gesehen vielleicht von weiter
oben weil es eine ganzheitliche hre
situation war und wie haben sie das lied
wahrgenommen
wir denken ja immer das licht etwas ist
nur wohin schauen und dann blendet es
uns das licht war durch mich durch das
es war damals war es sehr hell aber es
war in keinster weise blendend ich würde
auch sagen dass das licht nicht allein
das licht ist sondern dass das nicht
alles transportiert was es ausmacht also
um das licht beinhaltet zb diese tiefe
liebe auch und es durch den gesamten
körper
also es ist eine durchdringt ein
sozusagen es ist zwar da aber es ist auf
eine völlig andere art und weise da wie
wir nicht kennen
die keinster weise band noch einmal
zurück zur kommunikation
wie haben sie dieses jahr die
kommunikation mit dem licht war
auch nicht so mit der kommunikation
kennen wir kennen kommunikation in dem
wir miteinander sprechen zum beispiel es
gibt auch nonverbale kommunikation hier
bei der kommunikation ganzheitlicher es
war
da stand keine sprache dazwischen zum
beispiel
es war ein gleichzeitiges kommunizieren
und verstehen vielleicht sogar fast mehr
ein verstehen gewesen lässt sich sehr
schwer beschreiben seine kommunikation
die ich so nie gekannt habe und
vielleicht man auch hier so herrlich sag
ich jetzt mal nicht unbedingt erleben
kann sondern kommunikation die die
eigentlich auf totalen verständnis
basiert man hat da keine widerstände in
szene von man muss immer etwas
diskutieren oder nicht sondern das ist
in dieser einheit findet diese
kommunikation stand wir haben sie die
rückkehr erlebt drücker war sofort
unmittelbar gegen fingerschnipsen also
die rückkehr in der körper also es gab
von diesem licht die kommunikation das
ich dass meine zeit sozusagen nicht da
ist und ich wieder zurück muss in meinem
körper und ich bin dann in einem
augenblick wieder in meinem körper
gewesen und auch in wieder total gefühlt
gespürt genauso wie es zu beginn war es
da für die badewanne gefallen ist
genau diese körperlichen entwicklung und
es war wie ausgeschaltet auch diese
kommunikation mit dem nicht dass man nur
noch jetzt hier rauskommen was für eine
wirkung hatte die senator verfahren auf
ihr nachfolgendes leben
na ja zunächst mal ist es gibt ich würde
von verschiedenen phasen sprechen
die erste phase ist vielleicht die
unmittelbare danach also unmittelbar
danach hatte ich große todesängste ich
kann mich erinnern
die nacht danach habe ich mir gedacht
also hier bin ich nochmal von der
schippe gesprungen aber heute nacht
werde ich sterben
ich wusste was jetzt noch als nächstes
passiert was da war ich habe ich echt
todesängste gehabt im übrigen hatte ich
am nächsten tag beziehungsweise
übernächsten tag einen unglaublichen
muskelkater körperstellen die man sich
überhaupt gar nicht vorstellen kann das
wasser die unmittelbare erfahrung danach
es hat für mich dann lange gedauert bis
ich dieses erlebnis auf irgend eine
ratenweise für mich wieder hervorgerufen
hat also ich hatte es ja ich war
jugendlich war 12 13 jahre alt es ist
schwer mit jemanden in diesem alter
darüber zu sprechen
ich habe glaube ich damals gar nicht
probiert erst mit dem thema mich wieder
beschäftigt als ich dann später in einer
späteren berufsausbildung fast fast
zwangsweise wieder mit solchen themen
berührung kam und da konnte ich mich
dann intensiver damit beschäftigen
noch vor allem natürlich mit der
bedeutung zum beispiel und er kann dass
das eigentlich eine naht oder fahren war
das ist diese idee ist den spätern
gekommen und haben sie mit zwölf schon
das thema nato oder fandel kann das
thema nahtod erfahrung als solche kam
eben erst später
ich war ja auch in dann später in einem
programm dieses programm in dem ich war
ging auch um nahtod erfahrung von ärzten
damals wusste ich nicht explizit dass es
eine nahtoderfahrung war
ich hatte ja nur diese erfahrung gemacht
ich wusste auch nicht dass es andere
gibt die sowas machen das war für mich
total fremd was konnten sie es diese
nahtod erfahrung mitnehmen
ich würde es in zwei bereiche trennen
einmal meine ganz persönlichen
erkenntnisse und auch vielleicht auf
mein werdegang und vielleicht etwas
allgemeiner also dann eher
philosophische hintergründe
also mein persönlicher werdegang ist
vielleicht dadurch mit geprägtes könnte
sein und meine persönlichen ansichten
sind sicherlich dadurch geprägt worden
also wenn ich an das an den tod generell
denke empfinde ich keine furcht
ich weiß ja was mich erwartet und wenn
ich an den tod denke habe ich auch
eigene ansichten was das bedeutet für
mich für mich zum beispiel bedeutet der
übergang in den tod wirklich nur ein
übergang das ist wie ein übergang wenn
sie von in einem bahnhof im gleis 3
einfahren und von gleich fünf wieder weg
waren sie sind nur wandern und anderen
spur
sozusagen sind auf einem anderen gleis
das läuft parallel vielleicht sogar das
ist denkbar herbst eine nahtoderfahrung
könnte die sie ein beweis für ein leben
nach dem tod seien
ich persönlich muss unterscheiden also
ich persönlich sage ja es gibt so etwas
wie ein leben nach dem tod
ich gehe sogar noch ein stückchen weiter
und sage es gibt ein leben neben den tod
also es gibt nicht wir haben hier kann
nicht sequenziert
sondern wir haben etwas paralleles also
ich glaube es gibt eine ebene die
sowieso präsent das ist die nicht
körperliche ebene und die ist heute hier
jetzt überall nur weil wir auf der
körper ebene uns hier unterhalten und
weil wir als menschen auf dieser körper
ebene sind leben wir diese andere ebene
nicht wenn wir über gehen in der tod ist
das nur ein übergang auf diese an
neben aber die andere ebene ist präsent
ist da ist überall und jederzeit damit
es ist nichts hintereinander als es
nicht zuerst leben und dann der tod oder
dieser andere ebene sondern es ist
beides parallel vorhanden
wir wechseln wie gesagt nur das gleis
wäre das eine frage der wahrnehmung die
andere gibt es wir können sie aber nicht
klar
wir können sie wahrnehmen ich bin sicher
dass wir sie wahrnehmen können
es gibt aus meiner sicht genügend
erfahrung es gibt genügend menschen die
ihnen geschichten erzählen jedem
bestimmt auch geschichten erzählen wie
sie übersinnliches erlebt haben zum
beispiel oder wie sie wahrgenommen haben
kommunikation mit jemandem das ganz weit
weg war oder wie sie gespürt haben dass
es jemanden gerade nicht gut geht zum
beispiel ganz weit weg war
ich glaube da haben die ansätze davon
persönlich und jetzt kommt&#39;s mir etwas
philosophisches ich persönlich glaube
dass die zukunft als schlüssel für für
die menschheit ganz allgemein daher die
genau diese ebene zu erschließen zugang
dazu zu bekommen
ich glaube dass es möglich ist und dazu
müssen wir nicht in den tod
können sie diesen gedanken nach etwas
konkreter fassen
ja es ist schwer sich ein konkreter
darüber zu sagen wie man diese ebene
erreicht
ich bin heute als therapeut tätig und
ich habe eine hypno therapeutische
ausbildung also arbeite auch mit
klinischer hypnose und manchmal erlebe
ich in diesen situationen mit patienten
vergleichbare elemente damit man sich
keinen erlebnis sondern dinge die auf
den ersten blick nicht erklärbar
erscheinen als beispiel
ich kann mit einem patienten oder mit
einem klienten die in situationen gehen
wann die er sich auf gar keinen fall
mehr objektiv
ändert er kann sich gar nicht daran
erinnern weil vielleicht der situation
gar nicht mit ihm zu tun hat sondern
seinen vorfahren zum beispiel und wir in
situationen gehen können
die im übrigen hinterher nachweisbar
korrekt sind und er sich die frage
gestellt wie kann er eine solche
erfahrung haben ist berichten selbst gar
nicht und trotzdem hat er den blick
dorthin vielleicht ist das eine
möglichkeit oder ein ansatz wie man
solche ebenen erschließen kann
ob das jetzt tatsächlich die gleiche
ebene ist die ich erlebt habe im
nanobereich das kann ich schlecht sagen
das weiß ich nicht genau aber es sind
ansätze in diese richtung
im übrigen bin ich der auffassung dass
es nichts neues ist
wenn ich an erfahrung denke die
naturvölker machen
über viele tausende von jahren und wie
diese naturvölker versucht haben schon
auf ganz andere art kontakt zu einer
anderen welt herzustellen ist ein
wesentliches merkmal linkedin natur
führt der kultur von naturvölkern denke
ich dass sind wir schon immer ähnlichen
punkt
rabat