{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=PQe0TDe3VEE","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Die Nahtoderfahrung von Paul Martin Kesselring (NDE with engl. subtitles) ","mylang":"de"}
herr kesselring in jungen jahren
erlebten sie eine nahtoderfahrung wie
kam es dazu
ja das war in meiner rekrutenschule
ich war sehr begeistert hat mich sehr
gefreut auf diesen militärdienst und ich
habe aber wert der ersten fünf wochen
gespürt dass eben was nicht gut geht ich
fühlte mich sehr oft krank und wurde
dann aus simulant abgetan
und das kam so weit bis dass ich noch
ein wochenende eingerückt bin wieder und
wurde so volker und sofort ins
krankenzimmer ergebnis hat es geht was
nicht gut und da wurde noch etwas
untersucht und plötzlich hieß es ja aus
musikern jetzt eigentlich wieder zu zu
truppe zurückkommt was wird sich das
geht nicht und überhaupt kürzester zeit
war dann eine fieber abgetan wurde dann
wurde ich ins spital evakuiert und im
spital stellte man fest dass es sich um
eine gravierende infektion hand und im
gehirn und da habe ich also ich war
völlig gelähmt es konnte nichts bewegen
ich konnte nicht sprechen ich konnte
nicht teil hat hingegen war ich bei
vollem bewusstsein und habe alles mit
mitbekommen was über mich und über die
liebe den befund gesprochen wurde
und dann wurde eigentlich unter den
ärzten die wir haben ja nicht
mitgekriegt dass ich alles mit
mitbekommen haben die ganz
offensichtlich braucht noch gesagt also
der dieser patient der wird
wahrscheinlich diese nacht sterben und
damit immer auf 3 uhr getippt
dabei würde das fertig sein und er hat
gesagt er halte eine schwester werde
nicht man begleiten und das war dann
auch so ich war in einer lungen maschine
wurde beatmet während dieser zeit und
hatte kontakt
die diese schwester hat mir die hand
gegeben und ich spürte dass da jemand
wollte mich eben begleiten sollte aber
dann kann ich nicht sagen genau wie das
weiter ging ich erlebte bewegt plötzlich
so von einem tiefen aus der tiefe an ist
eines brunnens ich sage das aus bild
langsam in die höhe geschwebt bin und
habe da oben ein
hellers eine hell und einem herrn punkt
gesehen
und der wurde immer größer und wie ich
dann praktisch am ausgang dieser dieses
roos weiter war nur die schönsten farben
verhalten riesiges verhalten spektrum
es kam mir vor wie eine blume wählt dann
eine völlig unbelastete welt die ich
noch nicht kannte
aber die ich auch sehr sehr glück
bringen angesehen habe und da habe ich
mich gefreut in diese welt einzutreten
und konnte später wie ich da
zurückgeholt wurde ich nicht zurück
finden sie konnten sich den diese
materielle welt zurückfindet ich musste
gar nicht zurück für mich war das so
eine ein schönes erlebnis
ich muss auch sagen ich habe mich ja
immer wieder auch gefreut wenn er leute
aus meinem um also auch heute wenn
jemand aus dem leben aus schüchtern
wusste ich dass wie die wieder erlösend
sein muss für diese person
ich kann heute auch nicht diese trauer
nachvollziehen die viele leute haben
wenn jemand stört sie haben nicht
bewusst erlebt wie sie wieder zurück ins
leben geholt wurden
nein das kann ich mich nicht erinnern
wie das gegangen ist aber man sagte mir
das wurde durch eine anti geburt eine
antibiotika spitze
erreicht das sich und oder eben durch
das entfernen des infektionsherde
was war die diagnose der krankheit
das war eine hirn liquor vereiterung
also so auch gesagt es nicht eine hirn
war nicht eine hirnhaut zuweilen eine
vereiterung und es wurde mich nachher
die die durch geschickt also durch die
nase die schädeldecke wurde das aufgebot
und dann wurde diese alte dieser alter
raus gespürt und das sehe ich noch voll
mit seinen iren schon mit sind eine
blüte
die sind wir da gezeigt haben sie haben
mir gesagt dass sie nach dieser
erfahrung die fähigkeit für eine gewisse
frau schaut ja ich habe festgestellt
dass sehr oft dinge auf mich zukommen
die ich eigentlich voraus gewarnt hatte
ich hab da auch träume diese träume die
waren teilweise so deutlich dass ich
sagen muss dass kann nicht einfach
zufall sein dass sich personen per dame
und erlebe und auf diese personen treffe
ich kenne noch den namen und kam die
leute ansprechen und diese personen
haben eine bedeutung in meinem ort der
werten eine bedeutung haben in meinem
leben
können sie ein beispiel nach sagen also
eine person die ich habe meine erste
frau habe ich so kennengelernt und zwar
fast symbolisch noch noch ausgeprägt ich
habe fünfmal denselben traum gehabt und
habe genau fünf wochen später diese
person kennengelernt raum stand den
hatte ich ganz anderswo als wo ich diese
person kennengelernt habe und die person
die wusste nicht wer warum ich sie per
name ansprechen oder die andere sache
ich habe ein ja ich hatte einen traum
der auch da war ich auf einem tag und
hatte siegel gelegt und wusste ich
runter ist eine in ein hotel oder eine
eine öffentliches gebäude dass ich da
renovieren
ich hatte den fluss vor mir gesehen ich
hatte die berge links und rechts gesehen
dieser traum hat sich wiederholt über
etwa fünf bis acht jahren bis mir meine
franke sagt hat wählen du davon träumst
wo das ist und vor mich hin und jetzt
gerade der nächste traum da war eine
ortsangabe also ein französischer froh
dass ich nicht kannte aber ich letztlich
über den atlas als ort identifizieren
konnte und wir sind hingefahren und mit
einer geringen geschichte hat sich dann
herausgestellt dass effektiv in der
gegend wo ist und dieser ort ist dieses
haus sich befindet und da wurden wir
hingebracht durch eine person der ich
den traum erzählt erzählt habe und der
hat gesagt ich könnte mir vorstellen
dass das ist und wie sie dorthin
gekommen und ich es war an ein haus
völlig verfallen in einem zustand würde
kein normaler mensch sagen das kauf ich
da mache ich jetzt was draus aber ich
bin dorthin gekommen und ich hatte
innerlich soll eine vibration im
das hat doch das wusste sein
haben sie eine erklärung dafür dass sie
solche dinge voraussehen können
ich würde darauf wetten dass wir
menschen ausgerüstet sind alle
ausgerüstet sind solche dinge zu spüren
will ich dass ich habe ja später
theologie studiert und habe festgestellt
dass sogar pflanzen die möglichkeit
haben auf reaktionen zu zeigen die wir
gar nicht vermuten
und wir kommen mit antennen zur welt als
sind und wir gehen durch durch die
schulen und in diesen schulen werden wir
an ein leben angepasst dass unsere
gesellschaft bestimmt und dabei glaube
ich gehen uns diese fähigkeiten verloren
oder werden immer werden inaktiv und da
das ganze wurde mir jetzt wieder neu
aktiviert und ich bin überzeugt dass sie
es auch kein zufall dass die ganze sache
geschehen ist wir haben jeder mensch hat
an der bestimmung und wir müssen glaube
ich lernen darauf zu hören und nicht mit
unserem eigenen willen irgend etwas
erreichen sollen wir sind vom materiell
einfach zu stark verändert worden welche
auswirkungen hat diese nahtod
erfahrungen wir auch leben
ich hatte
vorher eine phase wo ich elektro
elektronik gelernt habe ich wollte eine
große elektronik firma gründen
ich hatte im sinn militärisch einige
große karriere zu machen ich hatte im
sinn mich irgendwie in szene zu setzen
und nach dieser laut rother erfahrung
wurde genau das gegenteil also habe ich
mein leben völlig umgekrempelt ich habe
ein studium gemacht
in eine ganz andere richtung ich habe
mich vom geld verabschiedete vom vom
materiellen das war für mich nicht mehr
im vordergründig das war einfach doch
ein mito damit wieder leben können und
ich glaube das hätte ich nicht geschafft
wenn ich diese erfahrung nicht gehabt
hätte kießling herzlichen darf
gespeichert