{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=XyOf5MJn1qI","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Die Nahtoderfahrung von Rudolf Geiger (subtitles en, fr, es) ","mylang":"de"}
Herr Geiger, sie haben vor gut zwei Jahren ein Nahtoderfahrung erlebt.
Können sie beschreiben
wie es dazu gekommen ist
Ja, angefangen hat es daheim.
Ich bin in meinem Bett gelegen
und habe Atemnot bekommen.
Dann konnte ich aber die Hausangestellte informieren.
Sie ist sofort gekommen, und dann
hat sie die
die Notfallnummer 144 angerufen.
Das (Krankenwagen) ist rasch dagewesen
Ich konnte aber schon nicht mehr reden, ich bin nicht mehr recht ansprechbar gewesen
Dann haben Sie mich sofort nach St.Gallen ins Kantonsspital transportiert.
Dann bin ich dort angekommen, das weiss ich noch so schwach
Dann bin ich dort angekommen, das weiss ich noch so schwach
Das ein Wirbel gegeben hat
mit den Schwestern und den Ärzten, sie sind alle zu mir hinzugekommen.
Nachher weiss ich im Moment nicht mehr
Als ich wieder zu mir gekommen bin -
so richtig erlebt habe ich es nicht mehr.
Ich habe bemerkt, ich liege jetzt in einem Zimmer.
..
Also ich bin da -
ich bin da in einem Zimmer.
Es hat zwei Personen um mich gehabt
die mich besuchen durften.
In der Intensivstation darf man kein Besuch haben -
ausser Verwandte und Geschwister.
Und dann, von da aus habe ich lange nichts mehr bemerkt
Ich bin einfach weg gewesen - habe aber
dann aber in dieser Zeit schwere Träume gehabt
- sehr schwere.
Nachher weiss ich
- das wurde mir gesagt -
dass ich
komplett weg
gewesen  bin.
 
Davon habe ich nichts bemerkt,
dann haben sie mich
weil ich sonst erstickt wäre
mussten Sie mir die Halsröhre aufmachen. und den ganzen Körper haben sie kontrolliert, alles.
 
Ich habe alles offen gehabt, da.
Sie haben überall Schläuche gelegt.
Ich konnte auch nicht mehr Wasser lösen, nicht mehr.
Das haben sie alles machen müssen
Und dann, eben, bin ich dort gelegen
und dann, das weiss ich noch
das ist eine so schöne Erinnerung gewesen -
als ich weg geschwebt bin.
Das ist
so schön gewesen
Dann bin an ein Tunnel gekommen
ein grosses Tunnel
Je weiter ich nach vorne gelaufen bin, damals noch gelaufen mit den Handstöcken
ist es hell geworden
, ganz hell
Sonne, also so etwas Schönes
habe ich selten gesehen.
Eine Wiese - grün -
und Leute sind dort
gewesen die mich gekannt haben von früher,
viele von Rapperswil.
Weil ich habe ja dort gearbeitet bevor ich nach Uzwil gekommen bin
Die Leute,
haben sie diese gekannt... Die habe ich alle gekannt ...
Sind diese Leute Verstorbene gewesen
Und das ist so ein schönes Zusammentreffen gewesen.
Das ist eine Wiese gewesen
und die Sonne  - so hell
Und auf dem Weg nach innen,
den ich gegangen bin - man hat mir immer wieder zugerufen.
Ich habe immer wieder neue Leute gesehen
Und das bleibt mir heute noch -
an diese Personen habe ich schon seit
X Jahren nicht mehr gedacht.
Jetzt ist mir aber die Erinnerung wieder lebendig.
 
Diese Leute
wie haben Sie diese gesehen?
Ja - so wie sie gelebt haben - So wie Sie gelebt haben - Ja.
Da ist vor allem
der Wirt und seine Frau, bei denen ich jeweils zu Mittag gegessen habe
und die Töchter und Kinder schon, das habe ich gewusst, diese Kinder sind verunglückt.
Die habe ich alle gekannt
Wie sind diese Leute angezogen gewesen?
Diese sind normal angezogen gewesen.
Ich bin dann weiter gegangen,
nachdem ich die Bekannten gesehen habe -
Und dann ist mir jemand begegnet,
ganz in weiss.
Und dieser hat mich dann gefragt:
&quot;Ruedi, willst du jetzt weiter kommen mit mir oder willst du noch einmal zurück?&quot;
willst du jetzt weiter kommen mit mir
oder willst du noch einmal zurück?&quot;
Dann habe ich die
Antwort gegeben:
&quot;Ich will wieder nach unten, ich habe noch viel zu erledigen&quot;.
Das ist der grösste Moment gewesen.
Er ist ganz hell gewesen - weiss,
weisse Haare,
lange.
Diese Personen -
können sie diese noch etwas näher beschreiben?
Also
so in der Umgangssprache könnte man sagen, sie ist wie ein Engel gewesen.
Und dieser hat weisse Haare gehabt?
Und die Kleider?
Ja  - wie die
Priester da,
aber alles in weiss
Ja - das war
ein komisches Gefühl gewesen.
Und wie haben sie die Umgebung wahrgenommen - diese Wiesen?
Ja - herrlich,
viel schöner als bei uns.
Voller Blumen,
wunderbar grün,
Farben sehr intensiv.
Und neben dem Weg, haben sie noch etwas gesehen,
haben Sie auch Häuser gesehen ? Ich habe keine Häuser gesehen, nein.
Und die Personen, die sie dort gesehen haben... die haben mich gekannt, haben sie begrüsst -
haben mich begrüsst:
&quot;Kommst du auch zu uns!&quot;
Das ist der grosse Spruch gewesen: &quot;Kommst du auch zu uns!&quot;
Und dann
im Moment
ist das für mich das eine Stärkung gewesen - droben
Man denkt, man hat schon alles - kennt ja schon alle -
schon alle
Und trotzdem, ich habe nicht bleiben wollen.
Ich bin einfach nicht reif gewesen dafür
Ist ihnen
sonst noch etwas geblieben
sie haben die weiss gekleidete Person gesehen, sie haben die Bekannten gesehen, die Verstorbenen
Ja - geblieben ist mir - alles blauer Himmel
Und dann
die grosse Sonne
und die grossen Wiesen, alles
richtig saftig grün
das ist die Umgebung gewesen -
also wunderbar
Wie haben sie dann die Rückkehr erlebt? Wie sind sie dann wieder zurück gegangen -
aus dieser Situation?
Ja - er hat mich gefragt, ob ich dableiben will
Und dann habe ich geantwortet, so war es dann
Nein ich muss nochmals zurück,
Ich habe noch einiges
zu erledigen.
Und dann bin ich wieder zurück gewesen.
Das ist dann plötzlich gegangenen?
Das ist dann plötzlich gewesen.
Dann sind sie im Spitalbett wieder erwacht.
Ja  - nach drei Wochen.
Was hat das bei Ihnen bewirkt,
dieses Erlebnis?
Ich habe eine ganz andere Lebenseinstellung bekommen
Früher
im Berufsleben ist man knallhart gewesen
Man hat einfach freier gelebt, heute lebe ich
pro Tag
Und wenn ich austehe am Morgen, dann danke ich,
dass ich wach bin
und dann kommt die Spitex, nimmt mich aus dem Bett
und am Abend danke ich wieder
dass der Tag vorbei ist.
Das habe ich früher nie gemacht.
Also, ich muss sagen
ich lebe bewusster.
Haben sie durch dieses Erlebnis wieder etwas mehr zum Glauben gefunden?
Zum Glauben nicht, denn
ich bin ja
ein gläubiger Christ
nenne ich mich.
Ich bin evangelisch gewesen
Und dann habe ich Differenzen mit dem Pfarrer gehabt
mit dem Zivilstandamtspfarrer -
und dann habe ich den Austritt gegeben.
Darum schreib ich mich heute : gläubiger Christ.
Jetzt noch einmal zurück zu dieser
Nahtoderfahrung. Wo Sie im Tunnel drin gewesen sind -
Sie sind ja  im Rollstuhl
Sie haben Kinderlähmung gehabt  - oder-
beides - Polio und Kinderlähmung
 
Dann haben sie...
Seit wann
konnten Sie denn nicht mehr laufen
Also seit wann konnten sie dann nicht mehr gehen?
mit zwei Jahren auch nach St.Gallen (ins Spital)
gekommen
mit (Diagnose) Diptherie
Meine Zwillingsschwster und der Bruder auch
Und er konnte bald wieder nach Hause gehen
 
Und ich bin dann fast ein Jahr
im Kantonsspital gelegen
Wo ich hingekommen bin konnte ich noch laufen - nachher nie mehr.
Ab dem wievielten (Lebens)jahr konnten sie nicht mehr laufen
Mit zwei Jahren  - 1946
Wo Sie die Nahtoderfahrung gehabt haben -wo sie durch den Tunnel gegangen sind
haben Sie da laufen können. Da habe ich laufen können. Ist das für Sie...
Das ist für mich alles wieder normal gewesen  - mit den Stöcken,
ich konnte laufen.
Also, dann sind Sie mit den Stöcken gelaufen in dieser Nahtod...
Ich bin nach vorne - dem Licht entgegen
Dann haben Sie dann wie Gehstöcke gehabt
Ja normale Handstöcke...
dahinten steht einer
also Handstöcke... nein nein .. das wären Krücken
Handstöcke sind die normalen mit den Griffen
 
Ein Stock,
und wie ein Spazierstock.
Dann sind sie mit dem Spazierstock durch den Tunnel gelaufen
... mit zwei.
Ich habe (früher) muss mit zwei laufen müssen.
Immer gerade aus - dem Licht entgegen.
Und das konnten Sie gut machen ...das ist gut gegangen - ist es nicht für Sie beschwerlich gewesen
Nein, gar nicht.
Mir ist in allem so wohl gewesen
also, ein so ein schönes Erlebnis
Darum begreifen mich die Leute nicht
wenn man davon redet
Wenn ich sage, das habe ich erlebt so...
(sie sagen) warum bist du denn noch einmal (zurück)gekommen?
Ja... ich sage... ich habe einfach das Bedürfnis gehabt. Ich bin (mit dem Leben) noch nicht fertig.
Ich habe noch nicht abgeschlossen
Wie geht es ihnen jetzt - gesundheitlich?
Ja ich bin ...
gesundheitlich habe ich natürlich immer jetzt Probleme gehabt.
Ich bin natürlich immer wieder in St. Gallen
 
Mit dem Reden mit der Atmung vor allem
ich brauche in der Nacht ein Atemgerät,
sonst kann ich nicht...
Aber es ist jetzt doch ein Geschenk
dass Sie jetzt noch zwei Jahre
schon wieder gemacht habe... schon wieder gemacht habe..
Haben Sie es jetzt nicht bereut , dass Sie wieder zurück gegangen sind
Nein jetzt wo ich wieder da bin, jetzt geht es
Aber es ist einfach das Leben...
Ich bin anders geworden
Das sagen alle meine Kollegen, auch die Leute vom Haus
Sie müssen mir einfach zu mir schauen
Wenn man etwas wünscht, dann sollen sie es für mich tun -
und sonst sage ich nichts.
Was haben Sie dann beruflich gemacht?
Ich bin Zivilstands Beamter gewesen in Uzwil,
neben diverser Ämter
die ich geleitet habe.
Ich habe auch Schule gegeben
im der Kaufmännischen Schule Lichtensteig,
das habe ich auch noch gemacht.
Dann haben sie ein strenges
oder erfülltes Leben gehabt Leben gehabt
Sehr -  eben -  darum bin ich auch ledig geblieben
Ich habe so viele Aufgaben immer gehabt
für mich ist
die Bevölkerung
das wichtigste gewesen.
Dann danke ich ihnen viel mal für das Gespräch
Es hat mich gefreut, dass Sie gekommen sind.