{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=TnAwC9Z-_2E","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Die Nahtoderfahrung von Werner Stark (Subtitles en, fr) ","mylang":"de"}
1984 durfte ich das grosse Erlebnis haben.
Ich musste wegen eines Zwerchfellrisses notfallmässig
in den Spital, weil der Magen herausgekommen ist.
Der Arzt hat mich eingeliefert, hat aber damals
schon gesagt, dass es eine sehr schwierige Operation sei.
Und dann wurde die Operation unter Vollnakose gemacht,
aber während der Operation sind mir gemäss der Ärzte die Lungen(flügel) zusammengefallen.
Ich habe von der Decke herab als Seele zugeschaut.
Ich mich auf dem Schragen liegen sehen und alles gehört, was die Ärzte geredet haben.
Und ich konnte nachher sagen, wer dort gewesen ist  - um mich herum, alles.
Ich musste es ihnen danach erzählen, als ich wieder zurück gekommen bin.
Ich habe also genau gesehen was sie da aufgeschnitten haben, mir selber hat es gar nicht weh getan -  gar nicht.
Nicht wegen der Nakose -  aber meine Seele war schon ausgetreten und von hat von oben herab zugeschaut.
Die Ärzte haben meiner Frau gesagt -  sie hat es mir nachher erzählt -  während der Operation sei der Geist schon ausgetreten.
Während der ganzen Zeit, als ich weg gewesen war - das haben die Ärzte erzählt -
habe ich &quot;katzgraue&quot; Haare gehabt - als die Seele draussen gewesen ist.
Sobald die Seele wieder drinnen gewesen ist, sind diese wieder schwarz geworden.
Der Vorgang war so, dass ich der Operation zusehnen konnte, trotz Vollnakose
und nach der Operation haben sie mich sofort auf die Intensivstation gebracht
vom Operationssaal aus. Nach der Operation ist dann bei mir dann das Lebensbuch gekommen.
Ich habe mich gesehen von klein auf, als ich angefangen habe zu laufen.
Alles (konnte ich sehen) was ich gemacht habe, gutes und schlechtes, so deutlich wie wir uns jetzt anschauen.
Man hätte nicht sagen können , dass das nicht die Wahrheit ist.
Und weiter, als das Lebensbuch vorbei war, ist mir plötzlich so leicht geworden.
Ich habe gedacht, jetzt kann ich sterben - kann die Erde verlassen
Und plötzlich habe ich dann festgestellt - oh - du hast ja kein Körper mehr.
Dann habe ich mich als so kleine Seele gesehen, wie eine kleine Flamme.
Es sind da sieben Strahlen gewesen, wie vergoldete Sonnenstrahlen.
Dann ist es dort hinaufgegangen, in diesen Strahlen, zuerst ist es durch das Dunkel hindurchgegangen.
In diesem Dunkel hat es eine Unmenge - habe ich gesehen - so Seelen, die den Weg nicht nach oben finden.
Das ist mir später sogar erklärt worden, dass das Seelen sind.  Vom Lehrengel dort oben, der mir das erklärt hat.
Dann ist es hinaufgegangen, aber ich habe kein Tunnel gebraucht,
direkt gerade hinauf, bei  den unteren vier Himmeln war es nur ein kleiner Besuch gewesen.
Nach den vierten Himmel kam dann schon das Licht, ein leuchtendes Nebelwäldchen.
Das ist dann aufgegangen, von dort aus ist es immer Tag gewesen, nie Nacht.
Dort oben kennt man das nicht mehr. Und von dort aus ist das Gesetz von Ursache und Wirkung aufgehoben,
es ist nur noch das Positive, die Liebe. Und dann als der Tag aufgegangen ist - habe ich gedacht,
hey - wo bin ich denn da auf einmal.
Wo es dann nur noch Tag gewesen ist, habe ich selbe staunen müsse.
Dann habe ich da viele Menschengestalten gesehen, die sehen aus wie wir , haben aber alle leuchtend geschwebt -
wunderbar schön. Und plötzlich merke ich - hey- ich habe ja auch mit einem  Körper, der auch mitgeschwebt.
Und dann habe ich gedacht - hey, wieso redet da niemand.
Dann habe ich gesehen dass sie da immer so Strahlen aufeinender richten.
Auf der Erde würde man sagen Telepathie, mit Gedankenübertragung - dort machen sie es mit Strahlen .
Plötzlich, von einer Distanz von da bis dort hinten, hat eines einen Strahl auf mich gerichtet.
Da steht vor mir meine eigene Mutter, die 1950 gestorben ist.
Ich habe nur gedacht, das ist doch nicht möglich - oder doch -
sie hat ausgesehen wie wieder so vielleicht 20 -  21 (Jahre alt)
Wie Jesus gesagt hat, ich mache alles wieder neu.
Dann hat sie mir mitgeteilt,
du bist nur vorübergehend hier oben, du darfst wieder auf die Erde zurück.
Die wirst noch belehrt und bekommst dann einen Auftrag.
Du musst den Menschen auf der Erde noch  helfen.
Dann hat sie sich wieder entfernt. Plötzlich ist eine riesige Gestalt, eine männliche, neben mir gestanden.
Eine Ausstrahlung kam aus ihm heraus, er war etwas 2.70m gross.
Er hat sich dann vorgestellt, ich bin der Lehrengel, der dich belehren wird.
Du musst auf der Erde helfen, das lehre ich dich jetzt, den Menschen zu helfen,
die Depressionen haben und psychische Probleme - und ich sage dir wie.
Dann hat er mir gesagt, du musst allen Menschen sagen:  Das Ego, der Ich-Wahn muss sofort abgebaut werden.
Das ist das grösste Hindernis für jeden Menschen.
Und vor allem, als zweitens sagt er mir,  ist das Verzeihen enorm wichtig,
sonst sei man aneinander gebunden - man sei nicht frei.
Und dann hat er mir auch verschiedene Erklärungen gegeben:
Abbauen muss man den Neid, Hass, Eifersucht, Selbstsucht - all das muss man abbauen.
Und vor allem den Zorn - hat er mir erklärt. Kein Mensch der die Geduld nicht hat, der ungeduldig ist,
und Zorn und Hass und Neid hat - und Begierden nach irdischen Gütern, wird die (Türe) nicht durchschreiten,
weil das die eigentliche Himmelspforte ist.
Es sind insgesamt sieben Himmel,
die unteren vier Himmel sind Vorhimmel, in denen man lernen muss.
Das was man im Lebensbuch sieht, muss man dort lernen.
Ich bin aber dort nur kurz auf Besuch gewesen.
Und dort hat es -  solchen Seelen  - ich rate jedem Mensch an, er soll die Starrköpfigkeit auf der Erde ablegen,  jetzt schon.
Das soll er versuchen. Nach diesem (Rat), was die Lehrengel die Seelen belehren
All die welche starrköpfig sind und die Belehrungen nicht annehmen, kommen immer wieder
mit den gleichen zusammen und machen keine Fortschritte. Und von Zeit zu Zeit werden sie wieder geholt von den Lehrengeln.
Und jene, die dort keine Forschritte machen, leiden dort Seelenqualen.
Das ist das sogenannte Fegfeuer. Hat aber nichts mit einem Feuer zu tun.
Und erst , wenn sie eine gewisse Kraft bekommen und dann annehmen, was sie lernen sollten,
können sie in den nächst folgenden Himmel aufsteigen.
Jeder Himmel hat sieben Unterstufen, und jede der sieben Unterstufe muss man sich erarbeiten,
damit man den nächsten Himmel kann betreten.
So geht es bis zum Licht hinauf, und von dort ist man dann frei von allen negativen Dingen.
Dann ist das eine richtige Befreiung und vor allem ist dort oben in dem Licht eine Flora -
das hier (auf der Welt) ist nur ein Abglanz von dort oben
Dort oben hat es Seelen, die glänzen wie Silber, die Pflanzenwelt ist wunderbar schön,
Blumen, eine Farbenpracht die ich hier noch gar nie habe feststellen können.
Etwas Herrliches, Schönes zum schauen.
Dann habe ich weiter oben auch ein riesiges Licht gesehen.
Dann hat er mir das gesagt ( der Lehrengel),
du bestaunst immer das Licht, du willst doch gerne wissen was das ist.
Dann habe ich ja gesagt.
Er hat gesagt, dass sei die Urzentralsonne und diese ist viel grösser als unsere, viel heller.
Dort kommen die Strahlen nicht gerade heraus, nur wellenförmig.
Dann sagt er mir, dass sei die Urzentralsonne, der Sitz von Gott selbst.
Und von dort werden sämtliche  Planeten  mit Energie und Licht versorgt - von der Urzentralsonne.
Das ist etwas herrlich Schönes, dieses Licht.
Und dann hat er mir auch gesagt, du darfst jetzt auch einmal ein Blick nach unten werfen, auf die Erde,
Die Erde von oben gesehen war nur etwa in dieser Grösse, eine blaue Kugel.
Wenn du Menschen siehst , die um Verstorbene weinen, dann sag ihnen:
Sie sollen beten für die Seelen, die gestorben sind -
nicht weinen. Das sei nur ein egoistisches Mitleid mit sich selbst - wenn man weint.
Sie sollen das nicht machen.
Die Seele mache so nämlich dort oben keine Fortschritte, wenn um sie geweint wird.
Vor allem durfte ich mich von oben herab im Spital im Bett liegen sehen.
Auf der linken Seite ist die Frau mit der Tochter gestanden,
auf der rechten Seite der älteste  Sohn mit der Schwiegertochter.
Alle haben ein trauriges Gesicht gemacht.
Das sei ein furchtbares Erwachen, wenn man als Seele sieht, dass alle traurig um einen sind.
Das soll man ja allen Menschen immer sagen, sie sollen das unbedingt unterlassen.