{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Pjk0Oks_B2w","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Die Nahtoderfahrung von Vinzenz Hensle (NDE with engl. subtitles) ","mylang":"de"}
er heimste sie haben im jahre 2011 bei
einem arbeitsunfall eine nahtoderfahrung
getanzte dem unfall
ich habe durch seine kleine prävention
und für diverse brauche hier meine
wiesen einfach alles ja und da habe ich
möchte seine wiesen noch ein bisschen
mehr im vorfeld damit das unhcr wisse
wege und beiden mehr beiden inneren möge
ins auge geflogen und ist habe ich du
sie die oper verlogen bin zu weit auf
die passion rausgekommen und bin dann da
zu sein braucht bin ich beim
runterfahren beim abnehmen zum schlepper
oder ein sturz kommt habe ich dann schon
in mir gespürt jetzt stirbt ist das
leben der erforschen mit einkommen
wiesen im blitz und bin dann tatsächlich
an dem bildschirm weiter wurde dann nach
oben springen auf die wiese zurück das
ging ja auch nicht mehr so schlimm fall
aber dann in böschung runter in das
gebüsch rang im gebüsch drinnen b sofort
nach oben als aufgesprungen mich
aufgerichtet und wurde vom glauben von
an der böschung als er weg aber das war
unmöglich und den moment ist der
weinberg lieber runter komme oder nicht
dann im schnelltempo habe ich dann
runter gemacht in die sonne einfach die
wisag laden mit einer solch einen guten
sondern richtung
und wenn dann so kläger an der böschung
und stellt ihnen wirkung wenn wir jetzt
nichts macht mich total beschädigt und
dann habe ich in letzter sekunde noch
mein handy aus der tasche gezogen
und hab da noch eine taste gedrückt
diese waren wiederholung ruhig dann
gleich mein bruder dran heute in
taunusstein bei der fütterung und haben
noch keine aber fahrer funke könne und
bin dann nachher weggedreht bewusstlos
wurde
und da kommt dann eben diese sache mit
dem ergebnis alles was die andere seite
was haben sich während dieser fahrer
legt also ich bin sein und du bist
hässlich heißt falls eine richtung und
dann bin ich plötzlich ein großes großes
licht wahrnehmen wie ich mein körper
dann verlasse habe ich bin es im eigenen
körper raus bin sein wie eine großes
nicht rein
diffus ist nicht drei jahren und bin
seine liebe gleich noch schon von fremde
weser fahrt bis in das nicht durch und
wie enge zu lesen und mich noch
begleitet aber sofort wieder an die
mission wieder andere welt rein dann ja
das sollten also während erst so richtig
so ja und bin dann in diese andere welt
zu hause angekommen
dann habe ich mich sagt findet nicht nur
mein glaube gewählt ich war dann leicht
als haupt noch spruch wie geht&#39;s aber
auch nicht nur mein körper gehabt wie
nie wenn ich nur was wenn man kann die
wallonen hochwerfen können sie etwas zu
und hab dann zuerst mal nicht jetzt ist
es passiert ja dann habe ich das schon
wahrgenommen
du bist tot juli begonnen die bücher
ganz andere welt jetzt ja ich war da nie
habe dann kurs
ich bin sehr gut sauerstoff das heißt er
muss im himmel und so dann ist ein
bisschen was eine soja und dann bin ich
da habe ich verschiedene sachen worden
und mit seinen spielwaren kommen
verschiedene sache gestalten wie sowieso
weser wo leicht war wohl auch gar nicht
sagen also schon menschlichen
steuerverfahren aber leichter alles also
wie schwebende fassung richtung alles
verschwommen nicht ganz klappen und
müsste vorn ausmachen
doch nach sieben soja ich immer das gibt
es doch gar nicht der strom möglich und
so ja mein gedanken gemacht
so bin ich denn dort ist fast unmöglich
so und rüsten war dass real als ich war
ich warte auf die haben ja das waren für
mich so zu faszinieren das gibt es gar
nicht und trotzdem bin ich ihn wahr
macht und dann ich bin ich heute bin ich
weiter auf verschiedene sache
wahrgenommen und immer mich fragt durch
da bin wo ich da bin
bis dann ist dann plötzlich ruft mich
was zu kommt ja und das auf mich zu und
ab dann denkt was ist was als er kraft
eine wie kraftfeld wie kraftfeld dann
wieder gut ist sowieso eine wohlige als
wo man merkt durch richtige kraft renato
das müsste es kann nur was gute seiner
fonds und das andere dann was wir bisher
nicht so gut war dass die stadt das auch
ja und diese gute kraft dann die spricht
dann mit mir auf
sprich dass man alles hell erleuchtet
sogar wieder diese größe und mein ganzer
richtig so kraftvoll alles spricht es
mir ob ich der welt noch was zu
erledigen habe ich im moment
was ist es also das sonderbar diese
kraft verspricht es wird mit mir ich
habe dann gleich
naja ich habe noch was zu weniger welt
und wird dann spruch es so was ich noch
zu erledigen haben
und dann habe ich deine auftrag bekomme
ich komme wieder zurück auf der welt
habe ich mir so der welt dieses auch
erledige ford ja ja ja als ich hab&#39; ich
bin dann feiert lese ich bekomme noch
eine chance obwohl ich diese grenze muss
man schon forscht durch diese kraft
gefallen hättest du andere seite auch
schon in köln zu bisschen weiteren ich
hätte nie mit zurück möchte so in die
eure welt ja aber das war dieser
wendepunkt abacho wo man noch die
sehnsucht als ist noch und nummer ja ich
hab dann sah ich möchte noch mal ganz
zurück da habe ich mir auftrag bekomme
ich soll auf dieser welt auf der anderen
welt ich teste mensch berichten reporter
berliner ende und nicht bilder und maler
soll ich sofort es kann nicht gar nicht
das belegt das
für mich unmöglich so etwas zu machen
emine potter hermine ende meine bilder
ich habe gott keine bilder und noch zwei
monate dann ist es sowieso komme es wird
eine hilfe
es hilft mir jemand und soll jetzt in
der welt berichtet soll diese belastung
für die welt sich in die weltausstellung
die menschen solche bilder seiner vor
und so wie man einen termin
überdies bilder wo sie herkomme
berichten alles das ist für mich alles
für unmöglich gewesen und rasch paar
stunden also unerreichbar
dieser auftrag ja ich hab dann müssen
sie auch angenommen ist auch dass ich
die wäsche gelbe euch ich kannte das ja
gar nicht ja und dann
es hat mir immer geholfen das zu machen
alles und es wird alles passiert und
server sich mit ausstellung und der
fahrer dann bin ich wieder mit an diese
kraft diese kraft verlassen habt dann ob
in die disco weißt du was komm ich es
dann die hülle oder sowas passiert das
ja auf jeden fall bin ich dann wieder
wie ein rückgang wie das ganze begann
ich hab dann verschiedene sachen
wahrgenommen
auch alles verschleiert verschwimme für
mourinho fünf werkschau wieso es
überhaupt zu einer werkschau also auch
wie gut es aber auch dunkle ecke so
dunkel war so ruhig war
momentan wird so in der richtung ja und
ich stand so weit komme falls dennoch
zurück bin ich bin durch das licht durch
das licht durch mehr nachkommen durch
begleitet worden durchkommen binder nach
dem licht wie sehr die eigene trauer
liebe sagt reinicke und dann müssen
körper an kuba ist ein konnte keine
kraft ein leben strom
hab ich dann diesen magischen kopf des
opfers richtig merkt diese dieser leben
strom und auch eine kraftkur mit comics
oder anderer seite training körperlich
an der story vorher eine richtige zu
über den juli war so ist klar zu so
richtig kraft ja dann bin ich zur pflege
dann habe ich plötzlich geräusche gehört
stimme girl bekannte stimme die spd bis
auf der welt das bild auf der ja und
dann bin ich auch und musste deshalb
nicht teilnehmen denn gespräch und sie
der sauer und bin dann bewusstlos pflege
vor ort genau zu verstehen und bin dann
vom notarzt vom hotel unser portfolio an
alles bieten noch drüber kommen aber
auch alles habe dann gesehen mit whisky
ich bin es wieder auf der alle welt
große bestimmung von anderer seite des u
das war richtig gravierend und und echt
das ist so unter spannung zu bis heute
genau das ist das ist für mich zur iss
wollen sind kreis will konsumwelt wie
wenn ich jetzt interessierten schaut
fernsehen oder solisten so ist so
richtig als alles echt muss man sagen
soja und so habe ich dann das blut bin
dann den rettungshubschrauber
sagt mal sofort kurz vor 11 uhr
beschriebene alles und dann in remscheid
nach freiburg in die und linke fordern
alles und dann später von der uniklinik
in freiburg dann nach krozinger in die
reha maßnahme so weiter an
wenn alles verlore brüche zu halten und
so habe ich dann immer dass diese
erlebnisse gehabt aber den negativen
positiv weil ich bin lieber ins leere
komme es ist schon alles passiert was
man drüber berichtet worden
und wenn das zurückkommen seinem label
guess also das ist ja für mich positiv
wäre es um schmerz halt durch noch
erlebt haben ist negative aber wo sie
vor
ich bin lustig umsätze legten im kram
kaufen so ab dass inhaber ich mache
müssen alles ich habe ich muss sagen
kann ist von staffel
das kannst du nicht machen das war
falsch
da habe ich wohl irgendwann habe ich
meinen bruder selten so was ich da ist
alles anders machen sollen dass ich
alles das ist alles so richtig berichtet
habe will es nicht gravierend das habe
ich alles kennen mich zukommen bestehen
wieso also was es ist richtig und ist
richtig prägen die werden jetzt kriegt
und werden verbrannt wird
hufeisen ross brawn das so ist es und
bin dann über genesen wiesengrund bad
krozinger wenig und habe immer das in
den kopf wie macht es wie konntet ist
erfülle
da viele vor dass wir das selber bin wie
kann ich das mache
dass die irgendwelche ich weiß nicht was
ich da noch dafür bezahlen wenn ich es
nicht mache oder wie das ist auf jeden
fall jetzt noch lange zeit glaube ich in
die genesung überhaupt mittel wird
garmisch habe ich mal in die klinik bin
ich mal da hochgegangen
es ist ein ort wo sie die beschäftigung
normale tipps wie ich damit hoch gab
sich das ordnungsamt
ich muss das mal dann stellt ihr traum
ja pinsel leinwand ich soll mal echte
vor drei tagen drei abende
also was soll ich machen sie ist es
ziemlich erlebnis mal durch das nichts
gegangen
bis es dann an einem abend habe ich
gespürt
heute ist es anders doch dann zu
späterer stunde statt witzig so auch
mehr gut fühle sich kräfte kann habe ich
anfangen was zu machen habe ich damit
angefangen habe und mit dem anzahl
sondern erste bild habe ich genau
gewusst dass sie auch die versprechung
würde anders sein
das ist alles kommt und was man dabei
geholfen wird muss k
jetzt geht es los geht und nicht an ein
bild in der reha schuldenstand
leistungsbild und dann weiter meisten
kamen zur augen sind
die frau glaubte aus jahre solide was
machen so habe ich sehr wohl so wie ist
der so reiner wein eingeschenkt wie das
ist eine richtung mit mir was ist
überhaupt drin da ist er soll das male
und aber ändern vorne keine ahnung davon
wie mit farbe pinsel egal was kann dann
hat das system durch das große geschäft
sollen einfach nur kaufe was ich meine
zu mir nach hause habe ich dann macht
kommt eine große einkauf lager voll im
fachgeschäft leinwand vor bullish
abfalls grad auf mich zukommen lassen
habe als daraus abgestellte büro auf
eine seite ab denkt einfach mal schauen
was passiert
eines nachts bin ich aufgestanden
gebucht das büro staffel was aber ganz
ist das städtische einrichtung bürotisch
habe ich einfach aus gelten als unterbau
noch mit bücher und abdou anfang etwas
zu machen aber nicht gewusst was das
jetzt genau passiert also was genau da
gemeint last auf jeden fall habe ich da
was gemacht und es war noch kräfte
einfach vom jenseits oder anderer seite
wo mir versprochen wurde ich zu helfen
habe ich diese kräfte wie internet hat
die hand etwa was macht aber dass wien
wo ich schon so weit kommt
ich habe das geschafft ist gegen morgan
ab dann das abgedeckt mit einem tuch
wenn sein in den speed habe ich ein
bisschen ausgeruht am anfang morgen
stehe ich auf hoch ins büro schauen was
für basiertes bild war noch nicht ganz
fertig ich habe da schon darauf sehe
aber nun erst richtig alles spürt
natürlich das wahrnehmen des bundes
abgedeckt waren der zweite gehe es ist
dein avatar inter nacht bin ich hoch
büro aufgedeckt wurden kult verschiedene
sachen kultur mein leben noch wo ich
alles neue sagt gerichtet habe vor
gericht kommen
ob du
mannschaft im winterschlaf begann
amanda moran gleich wieder hoch schaut
was da passiert ist
dann habe gewusst was ist dann darstellt
bild ja und da habe ich genau wo es der
sich diese kraft um mir versprochen wo
es brauchen das weite ohne kultur zu
male bin aus meinen hände allein
erstmalig sei es nicht gegangen und zur
sind seien weitere bilder entstanden in
nächte wo ich bin ist das büro habe dann
genauigkeit gehen weiß aber was macht
was so ist die zukunft aufgestellt als
radfahrer habe ich alles über 300 seiner
werke so kleinste alles auch unter
meinem leben aber ich bin nur weil er
musste bis näheres konnte ich das
nächste bilden stand die bin dann
fasziniert weise auch ruhig dann wäre
spielt merkt ob diese kraft unzen
belaufen
diese wird zur wasser richtig ich hab
mir eingebildet also in mein bild stand
der stift meine hand bewundert vor
hab mich immer fragt immer noch nie habe
ich das gemacht dass diese bild das
dieses bild so geworden ist und mit
dieser kraft drin
ich bin da immer selber dann fasziniert
wurde es noch mit da habe aber das ist
ja diese hilfe für seine beinahe wie
wenn jemand ihn da anders sitzt in
dallas
und für meine hand ganz sachte langsam
so hinzu genau wie sein muskel das ist
immer noch so passiert und das in seiner
bilder sind dass diese art entstandene
arbeit weil dieses lara gut ist passiert
aber immer im moment an kraftfutter
under seine profis zu kommen es war
einfach bei mir dabei immer alles wie
immer meine herrschaften so wenn ich
kann nicht von natur aus konnte ich das
nicht aber es ist wenn sie machten zu
richtungen immer wenn diese bilder dann
zu ende sind dann weiß ich es ist fertig
es ist fertig gemalt jetzt geht es nicht
mehr so herr dantse sich vier tage lang
und ich musste jeden alters bilder show
frag mich immer wie herrscht das gemacht
wie hat spaß gemacht wie ist es
entstanden
und immer wieder kommt raus diese beide
war das deine hand geführt von wissen
auch deswegen bin ich immer mehr große
wunder denn bilder wohl deutschland das
sind nicht meine hand ja muss man das
neue musik betrachte empfinden neuester
trend und immer mehr kommt dann die die
bestimmung dass ich hätte es passierte
alles was ja diese hilfe das hat mir
geholfen wird ja
so entstehen meine waffen in richtung
wie lange dauerte der genesungsprozess
der 10er akten nach dessen schweren
unfall
ja ich war früh gegen ja wahrlich ein
weiter weg
wir stellen immer besser geworden so ja
mit welcher behalten so dass ich für
weniger worte bin alles bis noch medial
verbinde ich werde diese woche also im
opulenten war so eine die songs meldete
noch einmal zurück zu dieser
nahtoderfahrung sie haben gesagt sie
seien abgeholt worden von wesen haben
sie eine gewesen davor nach kann direkt
erkannt habe ich sie nicht ausgebrochen
vertraut es war habe ich denke dass es
verwandelt war senderos und ist wo mich
sofort schülerwart erfahren mich
begleitet habe in die richtige richtung
ich weiß dass ich der richtige weg
finden und dann nochmal wesen wesel wo
im riecht noch dabei war sowieso nicht
wieso ist sagen ja das war richtig
angenehm ja die begleitung ist das sehr
wohl tun würde ich sagen es war pendelte
dann begleitet immer die gefahr damit du
dich wohl fühlst anderer seite
stürmischen das vorher komme es war
nichts böses aber es war nur mut als
volleres das gut also so richtig guter
weg muss ich sagen
natürlich seien sie gewann nicht so gut
war war ruhig auf der anderen seite war
und diese sofort zeigt worden sind wo
ich denke da musste ich es nicht geladen
der so unterricht und damit jetzt müsse
sie dort bleiben kann man das verstehen
als ob das so orte waren die nicht
einladend waren ja sowieso ist wieso
werden der seele so ist ein kleiner
häuser wir sind kleine dass kein strom
sogar noch etwas gewartet habe oder
wurden auch was fällt richtung einfach
zu wo man sich fragt was machen sie da
und was wird jetzt die in richtung also
haben sie diese wesen inhalts angesehen
in landschaften das sind muss ich so
vorstelle
das ist wie wenn nebelwerfer erleben wo
sie bekommen sie sehe was ist ein
ausschnitt aber hände daran sieht man
sieht man deswegen label trend so wieso
mehrfach hintereinander invention
merenberg show und sich selber noch mal
student so haben sie auch schönere orte
gesehen ja die kids auch schon morgen
also kraftvoll mit mit viel licht wie
sich viele seen auf hohem niveau wie vor
waren verschafft sind wie video rein
wanderern die sowieso also gar nicht mit
absoluter reinfall war es ist gute
kräfte forces sof und weise das wäre zum
beispiel ort gewesen wo welche jetzt
müsse bleiben wo ich auch gerne
mitgewandert werbern diese diese gute
kraft vor der so als ist goldgelb
kraftvoll richtig so kann man kaum
beschreiben
auch wohltuend gut wohltun leblich so
allen wie hat die senat oder fahren ihr
leben verändern
nachdem ich mehrere bilder gemalt habe
durch million steigen durch meine hand
ich durch meine hilfe vor der anderen
seite weil sie immer fragen entstanden
sind
ich dann auch auf mich zukommen mit dem
aus stehenden bilder zeigen und hab dann
nachher ein coaching
der staat stellt macht kindern geholfen
hat genau ist durch meine erste
ausstellung auch danach fragt ob dann
eine geschichte erzählt habe dann auch
zugesagt bekommen monate ab dann
irgendwie auch schön macht ist für mich
komplettes neuland ich damit die
wasserkraft aber großer redner wenn ich
eine dieser richtung
ob das auf mich zukommen lassen sich
bestimmte dauer noch seite habe dann
versucht die bilder so aufbauen
dann wird die menschen desto besser
verstehen können weil es sowieso sehr
schwer
sowas zu verstehen sind dann viele
menschen kommen ausstellungen und was
ein no go sind viele menschen so selbert
wasser lebten und nie was jahrelang
jahrzehntelang in israel war ich immer
index hinzu unser know-how gespräche
geführt habe so trainer froh war dass
ich diese ausstellung über dieses thema
gemacht haben dann habe ich ihnen immer
erzählt dass es nicht direkt von hier
kommen die ausstellung das heißt diese
ausstellung mehr auf unser anderer seite
bestimmt ist in richtung jahr und war
für war für diese positiv also da
ist das ausland bestimmt von anderer
seite und haben dann viele leute dann
viele gespräche geführt über die
ausstellung überhaupt bestehende bilder
nur bestimmte bilder sind sie belassen
wir nicht nur viele gekommen sind in der
kunststoff komme wohl verfehlen will was
da aber du sagen wir pinsels hatten
richtung und viele leute kommen wortes
interessiert sind dieses thema es war an
diesem tag für die künstler einiger fach
gefunden diese bilder trennen wo aber
fasziniert war wie diese bilder
entstanden sind als so etwas wie ich das
alles macht hat und alles habe mir für
technik abfällt sondern habe ich ihn mir
sage so leid aber ich habe doch keine
ahnung davon mit technik
das ist aber nicht meine geschichte
erzählen die sie bilder entstehen
verharren die andere dessen kommen und
dann wenn diese bilder schaut und genau
diese bilder gefunden was sie selber
musiker stehe alles ja auch diese bilder
sind interessante für die wahrung des
sagen muss und meine worte zürich kurz
probiert hauptes wird die bilder dieses
berichte dass gonzales entstanden sind
alles und nebel
ich habe ihn heute sagt ich bin jetzt
redner ich möchte dass meine hände und
die biene worte und die bilder zusammen
und muss ich schauen dass ich heute ist
mein erlebnis so rüberbringen für die
manager es ist für mich sehr schwer wenn
ich nur ein mensch bin
aber ich gebe möglich ist ja einfach mit
auf streife und
daher die worte sind ist ja mehr geholt
als wir mit hilfe und ich sehe heute ist
das was mir gesagt ja was viel passiert
ich nehme das alles wenn es wenig wenn
es ausstellung gemacht und es kommt auf
mich zu
über andere hilfe oder so dann bin ich
doch offen dafür
ich versuche mein bestes zu geben dann
alles ausstellungsmacher wo ich dann zu
kommen alles wo ich die bilder bisher
aufstellen der reihenfolge aufstellen
wie es auch wie meiner länder
stattgefunden hat und probiere es in
meiner worte die bilder so erklärt und
meine hände sagt alles bis jetzt bin ich
froh ich alles alles was passiere etwas
rüberkommen
was ich machen muss aber bis jetzt immer
alles so erfüllt kriegt sein und ich
denke in zukunft
es wird noch einiges ist nicht zum
kommende richtung vorwoche roth erhält
wie das öffnet wo eine ausstellung oder
der abriss geht sie gar nicht in die
bayern
ich glaube wir sicherlich nicht irgendwo
hin sagt ich möchte es den ausstellung
machen so das machen
ich denke es wird irgendwie regelwerk
probe durch verbrauchten alles verstehen
da riecht und auch schon recht stellt ja
und so geht es weiter und die bilder die
bestimmung für die welt die bilder
sollen welt raus weil in denen bilder
ich die geschichte trainer für
menschliche leben der tod rein dass es
weitergeht das aber es gut es geht und
vielleicht was geht was diese dunkle
roma auf die chance ist einrichtung ab
heute geschichte von der menschen sehr
wichtig
ich habe jetzt will ich das ja und ich
typisches des reitens wieder so sind
auch schon vorkommen wo sich die andere
seite in mir in verbindung gesetzt hat
der auftrag erteilt sagt zu machen habe
ich probiert beste gewesen was nach
steht oberste führer sache und das sind
schuhe auftrags themen müssen in
richtung also ich setzte mich mit
anderen nicht in verbindung das machen
aber die welt die anderen setzt sich in
verbindung auch irgendwie negativ nicht
anstreben ihn gewiss etwas so in der
richtung es ist für mich ist das ganz
normal alles diese verbindung jetzt ich
fühle mich jetzt wieso so spät ums man
so rüber und immer so her und ich machte
es solche wenn ich das auf meine bitte
stellt es geht mir eine kraft eine
innere kraft geht es mit einer stärke
jahr kommen wir gleich mit führungen zur
bild fertig oder diese verbindungen
viele leute angestellt etwas höherer
denen suchen
anders sei das in der firma an stränden
stimmt nicht das braucht man nicht habe
das ist immer auch wohltuend
man muss nur als nicht nur schneller
einfach das machen
bis jetzt ist nichts negatives auf mich
zukommen ist immer das glück nicht
zukomme und viele menschen schon
das wasser werde so habe ich mich auch
keiner habe so recht ausstellungen
achso wo durch verbindungen von eurem 2
besiegt worden sind zu mir vor ort dann
speicherstadt und so positive will es
auch der zug in richtung und das ist
jetzt bis jetzt was bis jetzt passiert
ja und es wird sicherlich wird es
weitergehen mit was man für
ausstellungen schon was die bre jemand
welt gehen ich weiß nicht wann ich bin
nur eine navigation
ich mache mir noch alles was ich muss
mich auf jeden tag aber das andere ist
mir ganz wichtig wer ist auszugehen wäre
jetzt haben sie sich jemals vor ihrem
unfall mit der thematik nahtoderfahrung
befasst ich mich fremdwort versus von
vor und forderte wenn nicht sogar
gedanken gemacht aber so was ich habe
den 81 jährigen aus würfeln richtung
dann kann man mit dem bevor sie optimal
das kommt oder avira lassen und richtung
ja also ich habe du bist jetzt eine
andere welt klappt heute ja sich mit
sowas nie befasst aber jetzt muss ich
sagen jetzt bin ich richtig ankommen der
arbeit in der richtigen welt dass das
dass dieses auch schneller höher
der tod muss man wissen durchaus zu
melden und dass man das ganze leben muss
nicht nur schafe machen
stress alles drum und dran das
problem momentan genauso wenig ob er
und jetzt ist mal dass du bist zwar
durch die unfall
das will aber mehr gibt in diesem jahr
gibt es mehr und was ich alles
vorbereitet andauern
das können menschen vorbereitet
wanderleben und viele menschen lindern
über kommen wenn ich darüber spreche war
es sich gut dass ich das richtige war
alles was ich euch an napster und dass
ich offen bin und was sagt was ich
vorher nie was zu tun gehabt habe
rettung naht oder noch fünf andere
sachen wo man einfach glauben ins
hintere komplett verpasst besteht die
region erreicht also sogar noch niemand
wusste was ich mehr menschen müssen
wissen es geht weiter noch eine seele
das ist konnte mich grundlegend menschen
zu wissen und dass es noch weitergeht
und was mir jetzt auf der welt so was
der vertrag für die nächste welt gibt
und dass es nicht nur auf der andere
welt gibt viel gutes aber das gibt es
auch nicht so gut
um sich mal gedanken machen jeder
einzelne soll man sich da gedanken ganz
wichtig weil es ganz schnell gehen
ich habe das am eigenen körper gespürt
das ist schon sehr schnell gehen kann
ohne sich damit befassen was ja wo mache
ich dann die konstante spät sich heinzl
herzlichen dank für das