{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=dAmDpenXOaA","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Die Nahtoderfahrungen von Frau Beatrix Keller (subtitles en, fr ) ","mylang":"de"}
frau keller sie erlebten im laufe ihres
lebens zweirad oder fahren das war die
vorgeschichte die zur ersten tat oder
fragen führte die vorgeschichte waren
die geburt seines zweiten kindes bei der
ich verblutet bin nach der geburt
nachdem ausstoßen der plazenta hat sich
die gebärmutter nicht mehr zusammen
gezogen
man verliert dann sehr schnell sehr viel
blut das führte dann zu einer naht oder
fahren ja das ganze dauerte ja eine
gewisse weile
während der ich bald merkte dass das es
wirklich ums sterben ging ich spürte
sehr deutlich wie meine extremitäten
sehr kalt wurden wie sich das leben aus
ihnen zurückzog
aber ich spürte es eben nicht nur
sondern ich hatte sehr interessante
visuelle erfahrungen dabei
es war wie wenn ich gleichzeitig meinen
körper durchleuchtet zu sehen würde
in einem film gleichzeitig war ich drin
im geschehen aber ich sah es bildlich
vor mir ich sah meinen körper als
leuchtende skulptur jedes organ in einer
anderen farbe das blut strömen
ich sah wie die strömung aufhörte in den
beinen zuerst die sehr kalt sich
anfühlten in den händen in den armen
wie sich die kälte aufs zentrum zu zur
kasse der bauch wurde kalt und ich sah
dann mit einem gewissen schrecken und
aber auch in vollkommener bereitschaft
dass man in ihren dunkel wurden dort war
kein leben mehr keine bewegung als
nächstes dann sehr bald das herz für
darf zu schlagen
haben sie diese visuelle erfahrung wie
von außerhalb
oder wie muss man sich das vorstellen
eigentlich von innerhalb
ich war mittendrin es war eigenartig
mein bewusstsein war
inmitten dieser leuchten ins kultur ich
konnte mich von ihnen betrachten diese
leuchtenden organe und gewebe und die
blut strömung und ich sage das dunkel
wird wie die bewegung aufhört
schließlich das herzen wusste ich ja
jetzt kann es nicht mehr lange gehen
ein letzter lichtstrom stieg auf in
meinem kopf der innere ich mich es war
tatsächlich so wie wenn ich an einem
kleinen punkt anwesend wäre mit meinem
bewusstsein mein kopf kam mir vor wie
die kuppel einer kathedrale
es waren wunderschöne farben und dass
das blut das heller strom aus als leben
als aus licht eigentlich das blut hat
sich als licht dargestellt
so sind diese kathedrale hoch in eine
wunderbare lichtbogen noch und dann war
es lenkt und ich dachte jetzt werde ich
bewusstlos jetzt bin ich tot
also einfach so ein bruchteil einer
sekunde was kommt jetzt
aber es gab keinen moment der kunde
wusst halt kein dunkel werden
ich war einfach sofort in im nu
außerhalb des körpers oberhalb meines
kopfes und eigentlich einfach inmitten
dieser menschen die mich umgaben die
sich bemühte mein leben zu retten
und ich wollte denen sofort sagen stopp
der mensch da ist gestorben
ich bin nicht mehr in diesen körper ich
sah meinen körper auch von außerhalb von
oben liegen geschlossene augen ganz
still sehr gleich und hat im moment fand
ich das schon sehr faszinierend und
total erstaunlich voran das sich so
wunderbar klar sehen konnte
ich sehe wirklich ein leben nicht so gut
so scharf aber in diesem moment war die
sicht absolut klar fantastisch und ich
hörte alles und ich sah es aus einer
anderen perspektive also aus diesem
körper der dort lag ab sofort begriffen
ja ich bin außerhalb ich bin ich mir im
rieser körper der bin ich sowieso nicht
ich bin ein geistiges wesen ich bin frei
das war auch das gefühl jetzt bin ich
richtig jetzt bin ich war jetzt stimmt
ich fühlte mich so ganz sogar aufgehoben
und da unglaublich glücklich wie haben
sie da die anderen personen wahrgenommen
wäre stands an sich war ich sofort
oberhalb vielleicht ein zwei meter das
war ein hohlraum das waren möglich habe
ich aber bald schon abgegeben um
mitzuteilen gehört auch da nicht
interessiert mich nicht mehr für diesen
körper ich gehe jetzt aber die haben
nicht aufgehört die haben dann mein
körper herum gemerkt und ich erinnere
mich so gut wie ich mit meiner hand den
arzt am abend zu fassen versuchte weil
er hörte nicht auf mich ich wollte ihm
sagen jetzt da es ist genug und ich
griff durch diesen menschen hindurch das
war ein kleiner schock gebrauch wirklich
ich wusste es gibt keine
kommunikationsmöglichkeit mehr mit
diesen menschen das ist jetzt so nicht
möglich hat mich überhaupt nicht
beunruhigt es hat mich auch überhaupt
nicht beunruhigt dass sich soeben ein
kind geboren hatte und dabei war ist zu
verlassen in diesem moment nicht
ich war so ergriffen von dem was ich
erlebte selber
ich war in einer welt aus wunderbaren
klängen
es war eine ergreifende schöne musik die
ich am ehesten mit musik von bach
vergleichen könnte mit seinen schönsten
stücken die einen wirklichen beheben
die farben waren verändert ich befand
mich in einer grün goldenen volquartz
licht so habe ich es erlebt dachte er
einen moment dann mein erstes kind
das war noch nicht nur zwei jährig bei
meinen schwiegereltern in guter obhut
und immer mehr dass ich an ihm dachte
war ich schon bei ihm das ist auch seine
lustige erfahrung bei naturerlebnissen
dass man mit gedanken geschwindigkeit
reisen kann man denkt dann etwas und
dort misst man das ist sehr faszinierend
ich sah das schlafende kind
ich sah die leicht offen stehende tür zu
den schwiegereltern alle haben ruhig
geschlafen und plötzlich hatte ich eine
vorschau aufs leben dieses sohnes und
sah der wird seinen weg machen
dem geht es gut alle kümmern sich um ihn
ist ein guter charakter wird gefördert
werden
ich kann gehen dieses kind kann ich
anderen überlassen das braucht mich
nicht so dringend wollte mich dann aber
doch noch verabschieden von meinem mann
von den leuten die sich so bemüht hatte
nur mich kam zurück in diesen gewehr
saal und sah niemand nämlich war es ist
da sehr seltsam
das kleine kind das das lag auf einem
tisch das neugeborene hat sich nicht
bewegt ich fragte mich schon ist das
auch gestorben wollte mich dann
entfernen und in dem moment ist der
kleine erwacht und hat begonnen in
riesigen verzweiflung zu schreien dass
das war das war ein schreiben wir
derartig sehen
ich empfand dort plötzlich nach dem
großen glück einen riesigen schmerz ich
hatte auch für ihn für den kleinen eine
vorschau auf sein leben und sei das
funktioniert nicht
er braucht jetzt seine mutter und zwar
genau mich eigentlich sind wir gekommen
um zusammen etwas zu lösen es ist nicht
richtig wenn ich jetzt geht das war was
man das so sagen kann ich hatte den
eindruck das war eigentlich nicht so
gedacht
jedenfalls hatte ich den dringenden
wunsch dazu bleiben für dieses kind um
diese aufgabe lösen zu können
und in dem moment dass das so stark
wurde in meinem herzen zog es mich
zurück in meinem körper der
erstaunlicherweise plötzlich
wiederbelebt werden konnte
alles was vorher scheinbar unmögliche
wahr
alle maßnahmen die nicht gegriffen
hatten die griechen jetzt plötzlich es
war spannend einfach die rückkehr für
mich war grau haben weil ich hatte
furchtbare schmerzen
mein körper schlug und kontrollierbar
war eiskalt ich hatte wirklich den
eindruck ich steige in eine leiche
hinein
es ist kalt es ist viel zu eng es ist
grauenhaft
aber als ich diese bestanden hatte
empfand ich ein riesiges glück etwas von
diesen jenseits glück konnte ich
wirklich in diese welt sie hatten später
noch eine weitere eine zweite
nahtoderfahrung die tram dass das war
drei jahre später
eigentlich ja auch im zusammenhang mit
einer schwangerschaft ich denke dass
kinder bekommen war für mich etwas
gefährlich ich hab dir das kind dieses
dritte kinder verloren ganz früh in der
schwangerschaft nach nur vier wochen hab
mir nicht so viel dabei gedacht dachte
das gibt hier keine große probleme er
lebte dann aber dass ich nach einem
monat furchtbare bauchschmerzen bekam
sehr sehr hohes fieber das hat mich dann
aufgeklärt dass er irgendetwas mit
meinem bauch nicht gut sie müssen sie
müssen mich operieren es war eine es hat
sich eine selbst vergeben
das ist eine sehr starke infektion die
auf den ganzen organismus übergegriffen
hat das auch das im blut wie man dies
von keimen man hat meistens nur noch
wenige stunden zu leben wenn da nicht
angegriffen werden kann
der chirurg hatte mir noch eröffnet vor
der narkose können wir leider nicht
garantieren dass sich diese geben werde
er sei sehr besorgt sie werden sich sehr
bemühen aber die müssen wir mitteilen er
wisse nicht ob es gelingt das hat mich
ein kurzer moment schockiert und dann
dachte ich ja wenn jetzt der zeitpunkt
da ist
während der operation jedenfalls haben
sich dreimal größere komplikationen
ereignet dass der kreislauf sehr stark
zusammengefallen ist blutdruck abfällt
ich denke das war ein kreislauf schocks
jedenfalls bin ich dreimal aus diesen
körper ausgetreten wurde sofort in
ein großes rohr gezogen das sah ich
oberhaupt des operationsteams mit
lämpchen dekoriert eine lustige
vorstellung eigentlich dort zog es mich
hindurch sehr schnell und schon werden
die dort drin war sah ich auf der
anderen seite ist einfach wirklich licht
licht licht und ich freute mich ich
hatte seine ahnung dass jetzt etwas
schönes auf mich zukommt ich fand mich
jenseits dieses rohres im weltall hatte
ich den eindruck dass sich durch die
nacht durchs dunkle welt als fliege
weitweit auf einen hellen stern zu und
im näherkommen dieses planeten dieses
sterns sah ich dass das was so leuchtet
eine stadt ist
ich erinnere mich an eine große
sehnsucht die mich angriff ich wollte
unbedingt dorthin
ich wusste dies ist mein zuhause da da
gehöre ich habe reichte das auch
tatsächlich diese stadt aber im moment
als ich meinen fuß aus glas zu setzen
wollte kam eine andere bewegung von
hinten es zog mich zurück weg von dieser
start weg von diesem licht wieder durch
den ganzen weltraum hindurch wieder
blitzschnell durch dieses rohr hindurch
und ich sah mich aber halt die
situations tisches wie die ärzte
arbeiteten an mir und da habe ich
besorgt waren und schwitzten und ich
habe ihnen dann gut zugesprochen geht
nicht auf das schaffen wir schon das
wird gut so dann war es wohl einen
moment dunkel
also ich hab mich im körper nicht
bewusst erlebt was unter dieser narkose
hatte ich keine wahrnehmungen war eine
bewusste wahrnehmung bezieht sich immer
auf die zeiten die ich außerhalb war das
hat sich dann noch zwei mal so ereignet
ich kam zurück guter zuspruch wurde
wieder weggezogen auf diese stadt hin
nicht mehr ganz ganz nahe hin sondern
einfach so dass ich sie gut wahrnehmen
kann ich sah die häuser ich sah die
plätze ich sah das licht dann wurde ich
zurückgezogen und das dritte mal sogar
etwa auf halber strecke
es schien dass sich die körperlichen
verhältnissen stabilisierten
ich konnte nicht mehr so weit weg von
meinem körper ich wurde früher
zurückgerufen
ich konnte nicht wirklich erfahren wie
es dort war abends noch einige details
an die sie sich erinnern von dieser
stadt die sie gesehen haben es ist
leider nicht sehr viel
der stadtteil wenn ich in leuchtender
verbindung habe den kann ich so
schildern dass die mauern sehr weiß wird
eigentlich aus licht würde ich jetzt
behaupten
ich hatte den eindruck alles was da ist
auf diesem stern leuchtet es wird nicht
von außen beleuchtet ist deutlich dass
das war sehr hell
es war alles zusammengebaut ich habe den
eindruck dass es gegen aus in eine mauer
hatte und dass ich in einem
geschlossenen innenhof kam garten
endlich platz also nicht legen aber doch
umschlossen nicht einfach offen in die
landschaft hinaus
ich mag mich an die pflästerung rinnen
und ich mag mich auch daran erinnern
dass ich dachte wow wenn wenn unsere
architekten uhr meer inspirieren die
inspiration hätten aus diesem welt denn
es ist so schön gebaut nicht
altertümlich eigentlich einen modernen
stil aber sehr sehr harmonisch sie haben
gesagt sie haben sich an die pflästerung
geringer
ja haben sie noch details von dieser 12
strom
ich hatte den eindruck von bodenplatten
aber auch das hat geleuchtet wasserstein
klappt ja
ich habe ja auch schon in träumen und
meditationen sowie gestalten
wahrgenommen
die waren aber komplett kristallin ich
habe mich dann gefragt ist des stars
aber es hat sich ein bisschen
unterschieden davon als sie durch das
weltall gezogen wurden haben sie danach
etwas noch andere planeten oder sterne
gesehen
ich habe andere planeten gesehen aber
nicht sehr nahe
ich sah dass andere himmelskörper da
sind aber ich sage zum beispiel keine
sonne keinen mond es war wirklich das
hellste licht auf das ich mich zu bewegt
habe
noch einmal zurück zu diesem rohr dass
sie gesagt haben dass wir mit lichtern
geschmückt gewesen
die lämpchen innerhalb des rohres oder
außerhalb also die lämpchen haben die
firma öffnung markiert das waren sehr
dunkel doch drin also von außen gesehen
von mir aus zuerst war es einfach dunkel
aber diese lämpchen waren zu vertrauen
erweckend und kam war ich drinnen sagt
das licht wie erlebten sie die rückkehr
in den körper die erlebte ich nicht als
ich das letzte was ich bewusst weiß ist
dass ich über den körper war wieder
zurückgekehrt aus dem all und dann anna
loos mein bewusstsein ich denke dass ich
in diesem moment wieder eintrag gehört
sie hatten auch einmal ein besonderes
erlebnis das sie an ein früheres
erdenleben erinnerte das war während
einer ganz normalen stillen stunde die
ich mir könnte mit etwas meditation das
ist schon vorgekommen oder kommt vor
dass ich dann bilder sehen oder auch
einmal etwas höre aber dies war sehr
speziell weil es war wie wenn ich auf
einer waldlichtung liegen würde
zwischen lerchen in einem
lärchenwald und den himmel sehe über mir
dann hörte ich eine stimme die nicht
sagte ja hier sind wir oft gelegenen
abenden hier her sind wir spaziert es
ist so schön
im sommer ist es kühl und sowieso hat
man einen schönen überblick übers tal
ebersdorf über den ort wo wir leben da
war ich ein bisschen erstaunt hat mich
aufgesetzt aufgestellt die landschaft
betrachtet ich habe niemanden gesehen
ich habe nur diese stimme gehört es
wurde mir mit der zeit mit den
ausführungen gibt ich erhielt von diesen
männlichen wesen wurde mir klar dass wir
zusammen gewesen waren wahrscheinlich
waren ihr verheiratet dort ich habe das
haus gesehen in dem wir gelebt hatten
ich sah das tal den fluss die berge ich
seine eisenbahn und ist ein altertümlich
weiter unten im tal fahren
er hat mir sogar gesagt welche ortschaft
das ist und in dem tal
ich war noch nie dort früher aber das
war eine große hilfe um das nachprüfen
zu können
das habe ich auch gemacht ich habe als
erstes mal eine landkarte vorgenommen
25.000 und nachgesehen gibt es bei
dieser ortschaft überhaupt diesen berg
einschnitt diesen abzweig vom fluss
sieht es landschaftlich von der karte
hier überhaupt so aus das ist das sein
könnte
und das hätte es ganz wunderbar sein
können
es war sogar der waldrand noch auf
dieser karte so eingezeichnet wie ich
ihn in erinnerung hat es war ein sehr
spezieller schnitt so zwei bögen
nebeneinander und unterhalb unserer
garten und das haus es wurde mir gezeigt
hätte ich vielleicht noch erwähnen
wollen wie ich ja zu tode gekommen war
dort nämlich als sehr sehr junge frau
also fast noch ein mädchen glücklich
babys wurde ich sehr jung verheiratet
hatte noch keine kinder habe im garten
gearbeitet ich sehe mich in dieser kürze
zum trauten unter beugen und etwas
schießt aus dem kraut hervor und beißt
sich fest in meiner hand ich wurde von
einer schlange gebissen und vermuten
jetzt dass ich daran gestorben
weitere details lebte ich nicht
interessant war einfach die reise die
ich dann später dorthin gemacht habe ich
fand die ortschaft ich fand die
landschaft so wie ich sie gesehen habe
der waldrand ein bisschen mehr verbuscht
die bäume standen noch dementsprechend
wie es gesehen habe aber die wiesen
waren wahrscheinlich nicht mehr so
gleichmäßig geholt worden er ausreden
benutzt
es stand tatsächlich ein haus dort aber
nicht dort wo es hätte stehen sondern es
stand auf die falsche seite gedreht und
ich dachte mit einer gewissen
erleichterung muss ich ehrlich gestehen
dachte ach nein das ist es wirklich
nicht ging dann aber näher hinzu und
dann sah ich das genau dort wo unser
haus gestanden hatte auch noch
grundmauern waren resten von grundmann
von diesem alten haus das war
tatsächlich hatte dort ein haus
gestanden so wie ich mir das vorgestellt
hatte
jedenfalls der grundriss seite gestimmt
ich habe dann noch diesen ehemaligen
ehemann als reisebegleiter mitbekommen
für die wanderung die ich dann
anschließend unternommen habe ihr gesagt
du ich zeig dir wo wir über
durchgegangen sind
ich bin über einen pass ins nächste tal
und ich wusste immer ruhig dort
durchgehend musste ich bin eine
berlinerin es macht mir keine problem
ist so eine reise auf das war schon ein
bisschen ab
mich auch sehr alten pfaden die zum teil
auch gar nicht mehr vorhanden waren aber
ich wusste immer zum voraus wo wir
hingehen würden also ich hab ja wie eine
vorschau von der route die wir gehen
würde
ich war jung sich jetzt in laufen muss
also sie konnten diese vision auf ein
früheres leben konnten sie nachher
überprüfen und sie war korrekt
das so sagen soweit ich das überprüft
habe ja ich habe jetzt nicht gewagt weil
ich keine idee hatte wie ich da vorgehen
sollte zu fragen wer hat dort geliebt
wir haben die leute geheißen wie es
diese frau ums leben gekommen
das wäre natürlich eine andere
verifikation apa was hätte ich denn
sagen sollen warum ich versuchen möchten
das habe ich ihn gelassen
aber es hat sie doch zur überzeugung
gebracht dass sie schon mehrere leben
hinter sich haben
für mich war das klar auch von anderen
ergebnissen her
später machten sie bei einem
allergischen schock noch eine weitere
erfahren
ich habe mir ein besonders gesundes
nahrungsergänzungs getränk aufschwatzen
lassen
mit gewissen bedenken weil ich sehr viel
energien habe meinte aber ich habe das
vor richtig studiert was da alles drehen
ist und der körper reagiert hat
vielleicht auch mal auf etwas was noch
nicht bekannt ist
ich habe das getrunken und da eine
viertelstunde später begann meine haut
sich zu entzünden heißt zu werden zu
stellen
ich bekam atemnot ich wo der rot von
kopf bis fuß es ging mir wirklich
schlecht ich hatte mühe bei bewusstsein
zu bleiben und ich wusste ja jetzt stehe
ich wieder an dieser stelle ich sage
auch wirklich hinüber ich war nie
außerhalb des körpers bei dieser
erfahrung aber ich habe in jedem satz
gesehen und ich sah zum empfang bereit
viele viele menschen
ich wusste aber auch ich kann mich jetzt
da ich kann mich sein bringt streiten ob
ich jetzt hinüber gehe oder nicht
ich hatte mich unglaublich gefreut zu
gehen ich war so überaus glücklich zu
wissen ja jetzt jetzt ist es endlich
soweit jetzt darf ich gehen
und doch habe ich dann zurück geblickt
und gesehen habe ich meinen lieben
treuen begleiter meinen hund es war noch
früher morgen dass die hatten nichts zu
essen das hier war noch nicht draußen
gewesen mein mann kam von einer reise
erst später am abend zurück also dieser
rundheit den und 13 stunden neben einer
leiche ausharren müssen und ich bin
einfach zu tierfreundlich das kann ich
nicht machen
als ich ich hab mich schwersten herzens
und todtraurig entschieden zurück zu
gleiten wegen wir sind hier gezahlt weil
das kann man wirklich nicht machen
und ich habe dann tatsächlich mitglied
gefunden und die kraft gefunden mir
selber zu heilen zu helfen ich bin
homöopathin ich hatte eine idee was sich
unternehmen kann und ich schaffte es bis
zum einen hätten zukommen als sie diesen
blick in das inside machen kunden
konnten sie personen erkennen die die
rasch auf sie gewartet haben
ja das ist eben eine weitere spannende
geschichte ich hatte in diesem moment
ein ganz großes erlebnis weil all diese
personen die hatte ich schon angetroffen
am vorletzten abend waren die zu besuch
gekommen etwa 60 personen konnte ich
dann rekonstruieren sind aufgetaucht
wären deine abend meditation haben sich
genähert einer nach dem andern gut
erkennbar so wie ich mit ihnen bekannt
gewesen war haben mich begrüßt haben wir
mehr viel worte der liebe auch gesagt es
war berührend und schön
jeder ist höchstens 30 sekunden
geblieben und wieder gegangen der
nächste es war ein kommen und gehen sehr
schnell kurze botschaft und weg und all
diese menschen waren wieder da ich
wusste in diesem moment sie haben mir
auch mitgeteilt
wir sind da wenn du kommst wir werden
dich erwarten und ich fragte mich noch
an diesem abend bei diesen begegnungen
ja das ist wunderbar dass ich das jetzt
weiß aber ich bin so gesund also ich
glaube ich nicht dass ich euch so bald
wiedersehen werde
haben wir nichts weiter dabei gedacht
habe mich einfach gefreut über dieses
erlebnis
sie unterlagen in einer meditation
manchmal kreis wissen zu sehen
es kommt vor es kommt immer häufiger vor
ich suche es nicht aber es ergibt sich
manchmal und wenn sie
sie haben diese botschaften von diesem
geist dessen erinnern was ist die größte
sorgt dieser geist wissen die sich bei
ihnen melden
bei diesen geistwesen habe ich jetzt
nichts von ihrer sorge gesehen mit einer
ausnahme oder zwei ausnahmen vielleicht
sondern sie haben sich ja um mich
gesorgt sie wollten mir einen guten
übergang ermöglichen
diesen eindruck hatte ich und auch total
noch gewisse dinge erklären aus dem
leben was in diesem meditativen zustand
warenaustausch sehr schnell möglich also
botschaft und brauchen nicht lange zeit
ich konnte in einer halben minute
problemlos ein ganzes leben überblick
von einem menschen der sich gezeigt habe
es konnte sehr viel mitgeteilt werden
ein mensch ist gekommen von dem vor dem
hatte ich große angst im leben
er hat mich mal bedroht er hat mich auch
gefangen gehalten er hat mich sehr über
geschimpft schließlich unter vielen
drohungen wieder laufen gelassen und der
war dort aber da er kam soll lachenden
strahlend auf mich zu so dass ich keinen
widerstand fühlte immer näher kommen
schon habe ich seine ganze
lebensgeschichte gesehen und sah was
dieser mensch wirklich erlebt habt hier
aufgewachsen ist und konnte das wirklich
einfach völlig loslassen und ihn sogar
gern haben
bei einem anderen menschen ist mir das
nicht gelungen
es hat sich jemand gezeigt er hat mich
als kleines kind missbraucht und der
wollte sich ganz am schluss auch nehren
war aber in begleitung von zwei start
gewesen und sie haben mich angeschaut
sowie um erlaubnis bitten darf dir jetzt
zu dir und ich bin erschrocken ich
wollte das nicht ich hatte den eindruck
die kraft habe ich nicht mich denkt zu
stellen und sie haben ihn abgeführt
ziehen und auf all diese erfahrungen
zurückblicken was waren jedes bild hat
sich bei ihnen glaubt ihres lebens
entwickelt nach der großen euphorie
meiner ersten erfahrungen hat sich das
ein bisschen differenzierter als ganz
klar ist dass wir mit dem körper nicht
unser leben zurücklassen sondern nur
eine hülle möchte ich meinen kleinen
sohn aber noch zitieren und dieser
stelle
er hatte offensichtlich nach einem
unfall und einigen stunden koma hatte er
selber so eine nahtod erlebnis erlebt
weil ein erwachen strahlte mich an und
sagt weißt du wenn man stirbt dann
stirbt man gar nicht mehr was
sechsjährige dort dann sieht man nur ein
märchen aus und lebt weiter ich fand das
so schön ausgedrückt und das jenseits
bild meines war ja wir kommen all ihren
einen wunderschönen ort es geht und so
gut es kann nicht perfekter sein das ist
der idealzustand
mittlerweile bin ich dann nicht mehr so
sicher weil ich begegnungen hatte mit
verstorbenen die eindeutig belastet
waren und die denen es nicht gut ging
die dabei waren einen ausgleich zu
suchen für für ihr leben das sie
geleistet hatten
die das los werden wollten an dem sie
liebten die mich auch paten das alles
von ihnen zu nehmen was sie da haben
ihnen behilflich zu sein wie es mit zu
tragen zu beten für sie und aus dieser
erfahrung schließe ich dass die menschen
nicht alle am selben ort sind und ganz
verschiedene aufgaben haben sehr
verschiedene dinge zu tun und zu
erledigen haben
sehr unterschiedliche erlebnisse haben
im jenseits
mehr kann ich eigentlich nicht sagen das
sind ganz kleine einblicke die ich so
tun konnte
frau keller herzlichen dank für das
gespräch ich danke