{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_vJqsiNFIwM","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Die Nahtoderfahrung von Sylvio Schmidt (NDE with engl. subtitles) ","mylang":"de"}
herr schmidt sie erlebt im jahr 2002
eine naht oder vorhaben wie kam es dazu
kam dazu dass ich von 1999 bis 2000 zu
halt massives alkoholproblem hatte
dadurch ist es passiert dass ich anfang
ende 2000 zur schwere schwerer
bauchschmerzen hatte die kaum noch
auszuhalten worden dann dort wo ich bin
ich in den notaufnahmen begann super und
man hat die werte gesehen von der von
der bauchspeicheldrüse und die wollen
halt so massiv schlecht das ist
eigentlich als das hat damals schon froh
sein hätte können
vor mitternacht dass ich aber überhaupt
noch lebt ich habe das nicht ernst
genommen ist auch baustellen waren schon
irgendwie weitergehen und wahrscheinlich
vision ort stück fahren und ich habe
gedacht der vor alle fälle ich wollte
ihn nicht im krankenhaus bleiben märz
haben mit mir gesprochen ist also
angesagt also wenn sie jetzt nach hause
gehen kann es sein dass sie von sternen
und aber das war mir eigentlich egal
ich bin nach hause gegangen
drei stunden später um mitternacht waren
den bau schwarz nahezu unerträglich dass
ich dann doch wird er den notarzt
anrufen angerufen habe mit peter noch 21
krankenhaus und da haben sie mich also
haben sie nicht gleich hingelegt
depression gegeben habe aber gemerkt
dass wir das ich mich wohl verlieren
also ich habe nur gemerkt dass ich nur
in dem park alten medaille oder lara
also britta diesen krankenhaus
wahrscheinlich üblich ist
auf alle fälle habe ich nur gemerkt dass
man mich wieder belebt hat sind noch
halb der wiederbelebung habe ich halt
gemerkt dass ich beim einkaufen
verlassen und die ärzte du noch wie so
ein scheiß gehört habe wir führen ihn
der folio nie was soll ich noch heute
ich bin da immer höher enorm reihen tote
hochgezogen wurden dann ging die decke
wie auf unterhalt durch den lang nicht
tunnel gezogen
also wie ein magnet worden ist da lange
reise empfand ich bis ich dann
angekommen bin und hab mein elternhaus
versuchen gesehen das gefühl dass der
sehr angenehm leicht also schwerelos
regelrecht und habe meine freundschaft
gesehen
beim verstorbenen opa einverstanden war
meine eltern die anscheinend von mir
abschied genommen haben
das hat mich damals vor ort bis dahin
würde ich sagen jetzt
ich wollte dann wieder zurück
wahrscheinlich geschickt durch das licht
tunnel zurück durch zu langes
wasserbecken wo mich wenn du das
wasserbecken ist wo ich gedacht bin eine
hand rausgezogen hat wo dich zu sagen
wie geführt gleich wieder rollen zurück
geschickt durch das wieder aber zurück
durch durch das wasserbecken halt und
mich dann trüben ist immer auch wieder
eine hand rausgezogen hat und jetzt auch
noch hat gleich seine drei söhne auf ich
habe keine preis söhne was ich dazu
sagen bis heute nicht aber die
empfindungen die emotionen und das
gefühl dass ich dabei hatte ruiz mit ihm
gesprochen habe war echt also dass das
wort meint 13 ist und das gefühl mit ihm
zu reden rossi as a angenehm und ich
hatte gar keine zeit geblieben so in
dieser situation meist lange gespräche
mit meinen preis hin und ich wurde dann
trotzdem mittel zurück geschickt durch
das wasserbecken dann immer wieder habe
ich der hand rausgezogen
das hat sie durch das wasserbecken
zurückgezogen aber das war nur helfer
sondern eher lichtdurchfluteter star
wars auch der idee
die situation durch das wasserbecken hin
und zurück war hab ich ungefähr gefühl
zehnmal durchlebt und ich habe mal
wieder mit meinen zähnen gesprochen
immer wieder immer wieder raus angenehm
viel angenehmer vitro also wo ich das
wort durch das lösen becken geschwommen
bin
all das war sehr anstrengend das wort
das hin und zurück durch das
wasserbecken aus zu sehr anstrengt das
wahrscheinlich beim körperlich sie hin
nicht entscheiden konnte wo er hingehört
oder woher wohin möchte deswegen habe
ich habe das dazu
doch das dauer nicht weil das so
aufreibend vor
schlussendlich bin ich komischerweise
aus dem koma erwacht zu meinem
geburtstag 30 ersten wie viel tage
später war das ich hoffe 27 darum
kümmern
ich glaube dass noch einen mehreren
maschinen also trotz der
krankenschwester passwort ich konnte da
nicht antworten
keine ahnung warum du hast heute
geburtstag
auch somit aber so irgendwie unangenehm
es war unangenehm dort auf dem bett im
krankenhaus bett zu liegen und man
vermisst dann schon dann gleich wiederum
das wasser kurz zuvor gesehen hat ich
hab gleich noch einen 13 gefragt ich
habe einen tag lang in stift poland ich
habe meinen arm gegriffen und lasst den
zettel geschrieben
und niemand konnte raste weiter anfachen
das ging jahrelang hatte sie dann doch
gemacht wenn sie meine preise für sie
sie haben ja auf diese materiellen welt
keine söhne
wie können sie sich erklären dass sie
das als sie ihre drei söhne betrachtet
haben
ich kann es nur erklären dass ich mal 30
nach haben werde aber noch diesen ab
nissan was ich gehe jetzt erlebt das
leben das ich dann preisträger habe oder
dass ich als trainer hat er so ich bin
zu 100 prozent überzeugt davon dass
eines davon bestimmt ist vielleicht noch
einmal zurück zu dieser umgebung
außerhalb des wasserbeckens in dieser
parallelwelt
aber sie aus ihren höhlen noch etwas wie
die umwelt etwas wahrgenommen
also ich habe nur viel war für willich
teilt wort genommen und irgendwelche
kontrast der steuerlichen trotzt habe
ich dich gesehen
es war viel weisen und viel licht was
für auswirkungen hat diese erfahrung auf
ihr weiteres leben
das kann ich sagen soll
erstmals ist da dass ich aufbauen musste
wo meine szene sind
ich habe das alles nicht glaubt jeder
meine mutter meine vorder und
krankenschwester ich bin als krankenhaus
raus
ich habe mich so schnell regeneriert das
hätten sie noch nicht erlebt also ich
sage da müssen noch einen magischen
maschinen herz lunge alles mir und
wollen alles eigentlich doch kommt fast
nie wochen hat dass du es zu langen
schaft für gesorgt
und abermals villa ich habe ja ich habe
jetzt immer noch ein wahnsinn ich will
dabei bin ich sehr stark geworden was
ich vor überhaupt nicht wahr
ich bin bin ich zu einer ganz anderen
person geworden die zum kummer und das
ist das was das was mich ausmacht das
was nicht stark gemacht hat ich habe
keine angst zu sterben ich bin zwar
nicht lebens mieter aber ich habe keine
angst zu sterben wenn es passt sollte
aber ich wusste auch alles daran zu
setzen dass es halt nicht gleich morgen
passiert also ich liebe mein leben aber
trotzdem noch obwohl es eigentlich finde
ich sehr anstrengend ist auf alle
verlaub ich damals nach einem container
antworten gefunden keine antworten
bekommen von niemandem damals haushalt
zu 2003 das ist halt so üblich vor das
muss ich ja menschen zum psychiater oder
neurologen geschickt was ich komplett
falsch
also ich wollte ja reden ich wollte
halbwegs nach klärung haben was ist da
passiert
ich wollte jetzt nicht abgestempelt
werden gehe also da hat sie nicht mehr
alle
und das ist irgendwie eine message sage
ich mal einen an die leute die sowas
anschauen interview sich die gruppen bei
facebook getreten dass es halt nicht die
beste lösung ist zum psychiater
neurologen zu gehen sondern sich
grundmann aufzusuchen
die sowieso was durchlebt haben oder
eine speziell ausgebildete vielleicht
darauf heute das musst du was aufsucht
weil alles andere nur bei mir kann
nichts los zu sorgen medikamentös
behandelt daneben möchte ja den
patienten ruhig halten
ruhigstellen dazu am besten gar nichts
machen und so hat er damals so und das
war keine schöne zeit ich muss doch
inzwischen 2003
und 2008 um mich fast sechs jahre
praktischer arzt ruhig gestellt hat
konnte ich hab ja dort sein muss das ist
schon richtig so was jetzt nehmen
dadurch hat beraten die in die schwere
depression regelrecht reingeschoben bei
dem man reden möchte man kann aber nicht
reden dann also das hat schon weh getan
was ich sah ich muss sagen dass ich halt
2008 bahn arriva bahn- und ärzte mir
gesagt hat herr schmidt sie brauchen
sich keine gedanken machen sie sind
einfach was besonders sind für diese
welt einfach etwas besonderes und
niemand möchte das aber sehen und nutzen
sie einfach das was sie was sie können
was sie gesehen haben wie ihr weiteres
leben und das war wie so lang lebt nur
dass ich alle medikamente damals auf
einmal abgesetzt habe dann würde ich
reden
ich wollte einen blick der haupt beiden
oder unter ärzten gedreht bin zu ihr
gegangen und habe immer gesagt er gehen
sollte den arzt sein was sonst als die
stopps wenig frauen rissen dort und
darauf deuten es ging immer um fotos zu
interessieren dass das die einfach
kennedy wollte mit geräten also die
hamburger dinge ich konnte die erfahrung
mit menschen die mit mir zu reden und
auf eine verlaub ich dann meinen eigenen
weg gehen also ich hab ja darüber
nachgedacht was damals passiert ist
normal ich hab das doch mal durch doch
2003 und ich finde ich bin einfach
dadurch sind ich zumindestens das ist
nicht überheblich gedacht er besonderer
mensch einfach und der besondere gruppen
hat und das abo nicht in das weltbild
bei manchen reinpasst und das ist das wo
ich doch da lebt war jetzt dieses leben
aber niemand möchte eigentlich was mit
mir zu tun
das finde ich traurig sie haben gesagt
sie haben jetzt besondere fähigkeiten
oder garten bekommen grenze diese nach
beschreiben das ist ging darum ich wohne
jetzt ziemlich ruhig auf dem dorf und
das gibt auch einen gewissen grundaufbau
dass ich mein heimatort wo ich und wo
ich aufgewachsen bin zurückgekehrt bin
dass habe doch gut getan und aber ich
habe in größeren also in kleineren
städten gewohnt wo ich viel zu viel
gesehen haben ich habe menschen gesehen
wo ich zu meiner frau gesagt habe da
wird bald sterben da wird bald starb und
da wird bald sterben auch dämlich sechs
mal richtig gelegen habe dachte ich
eigentlich irgendwas stimmt doch
eigentlich gehen wie kannst du so was
sehen aber man sieht es einfach ich habe
drei sekunden gebraucht bei manchen
menschen
ich habe gesehen dass manche menschen
krank sind ich habe teilweise menschen
darauf angesprochen und die sagen du
kannst du das nur lösen jura war weißt
du dass ich habe es halt ich habe es
gesehen
sie ist an der mimik und gestik halt und
dadurch dass unser ort ist wie so ein
rechenbeispiel also mimik und gestik
recht nicht zusammen da komme ich zu dem
ergebnis aber ganz schnell an bord ist
sehr anstrengend ist habe ich dann
gemerkt dass mehrere empfindungen und
läutet sie die alles ist nicht alles
mögliche mit sich herumschleppen muss
auch schonmal problemen herum schleppen
teilweise gerade mit mir mit niemann vor
darüber geredet haben ist das für mich
sehr anstrengend gewesen
kann man das vielleicht so
zusammenfassen dass sie in einem
gewissen sinne sehe aus den sieben
geworden
ja ich bin sehr sensibel geworden für
erfindungen für gefühle und ich sehe
einfach viel mehr
ich finde man sollte diese menschen mit
zwischen erfahrungen
inzwischen glauben diese sollte die
chance ergeben auch in der gesellschaft
sagt jürg integriert zu werden und
dieser diese gordon dass sie diese
garten nutzen können auch für die
gesellschaft
also sollte sich menschen einfach nicht
ausgrenzen finde ich sondern eher
integrieren erst mit sie sind ja durch
die alkoholkrankheit in dieses
schwierige und heikle krise bekommen
haben sie diese sucht überwinden können
also direkt nach com also mein
geburtstag habe ich überhaupt nicht mehr
das eingefunden finden gehabt du
brauchst das jetzt du brauchst den
alkohol bei für mich war das viel neues
leben also ich habe mich gefühlt damals
total glücklich vor
dort klickt außen frank groß
rauszukommen und viele ärzte haben nur
gesagt also dass das dass das ist sowas
überlebt das ist einfach wunderbar alles
hat im märz den firmenstandort erlebt
haben sie gesagt dass so was jetzt und
so war ist habe ich dann noch genutzt
wird dass du mein leben zu in der
beziehung wegzuwerfen
es lohnt sich einfach nicht alkohol ist
nie eine lösung also und das hab ich das
so sehen
ergo ist immer so eine problem
verdrängung wollte problemlösung heißt
wird immer schlimmer und man kann seine
zu viel besser leben also habe ich das
so empfunden und deswegen bin ich nie
wieder zu alkohol kann das mit peres ist
das bitter