{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=VKOecaCyaI0","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Die Nahtoderfahrung von Waldemar Jansen ","mylang":"de"}
herr janssen vor einigen jahren machen
sie eine nahtoderfahrung wie kam es dazu
ich hatte ein unfall und mir ist eine
züge im kopf geknallt und dann war ich
ohnmächtig ins spital gebracht wegen
hirnblutungen unter weil ich weg und
dann sind mir sachen passiert die ich
nicht getraut hat mehr mut zu erzählen
weil das gab sowieso niemand und durch
die selbsthilfegruppen habe ich immer
ich bin nicht alleine mit dem was ich da
erlebt hat was haben sie in dieser nacht
oder pharma prägt ich war auf
verschiedenen stufen ihr habt das immer
so gespürt wie du aufzug wenn man hoch
ist nur untergehen stockwerk waren
andere begebenheiten in einem stockwerk
da habe ich das war ein spital und ich
hab so wie in der uniklinik wenn man so
unter druck wenn der unternehmer
operiert und ich dachte auch da liegt
auch eine und schläuche reihen schläuche
raus und im hintergrund die die räte
oder piepsen bisher kannte das bin ich
denn er liegt da habe ich möchte ich
auch nicht und dann macht das passt
schon wieder woanders wenig erholung
spital wo dadurch lässt darum läuft und
wir haben einen weg zeigen das zimmer
das war chaotisch eingerichtet dann habe
ich das alles umgestellt so passend für
mich aber das ging
ich habe aber nicht angefasst es hatte
alles angefasst will sich das zimmer so
eingerichtet hatte wie ich das wollte
ich weiß nicht wie das gegen aber es
ging und dann bin ich wieder raus habe
ich
auf den gang von dem krankenhaus da habe
ich den uhr gesehen
ich wusste nicht was dann besteht dass
sie hat das nicht verstanden
große teile kleine zeiger und haufen
dinge also ich wusste aber dass ich die
uhr kannte bevor ich in die schule kam
und das habe ich nicht kapiert und dann
kam die schwester vorbei dass alles in
ordnung sei es ist alles prima wenn sie
ein problem haben kommen sie direkt zu
mir ich war dann wieder hin mit zimmer
und es war wieder alles umgestellt so
wie am anfang bevor ich das umgestellt
hatte und da habe ich wollte mich für
verrückt erklären und hat das wieder
zurückgestellt so wie ich sollte damit
ich wieder draußen war niemand mehr da
wären dann fing ich an zu suchen weil
ich wieder in einer abteilung und die
sonate kantine da draußen waren tisch
mit dem laufen leute bekannte und
unbekannte die anderen geredet und
gewählt aber verstanden habe ich das war
nur eine geräuschkulisse fabrikanten
paar unbekannte und paar davon
das konnte einfach nicht sein weil die
waren schon tot
also das wusste ich also diesen schon an
derzeit sind die andere verstorben sie
haben diese bekannten in diesem zustand
getroffen haben sie mit dem gerät in
einen das ging nicht alles haben sie
diesen herbst zu sehen die website
gehört aber nie als worte sondern als
geräuschkulisse und wie zum beispiel mit
der schwester das war einfach keine
keine konversation in dem sinne aber sie
hat mich verstanden und ich habe sie
verstanden aber irgendwie mehr auf
gefühl noch einmal zurück zu diesen
verstorbenen personen sind diese daten
wie haben sie diese an die hand so aus
als ob es das letzte mal gesehen habe
wie lange waren sie nicht mehr
bewusstsein für drei monate als
gradmesser also sie haben sich selber
auf dem spital wirklich alles angefangen
das war das erste woran ich habe
versucht dieses passen so
zusammenzusetzen
bis der neurologe josef hat also
fernseher auf das wird nie alles ganz
zusammenpassen dann immer noch teile
einfach fehlen und dass dann eben mit
diesen verschiedenen kleinen fiesen
viele kleinigkeiten das mit der uhr das
mit der schwester das mit dem zimmer und
das eben dann mit den tisch mit den
bekannten dann wieder durch den flur
gelaufen
er hat das realisiert und trotzdem habe
ich gleichzeitig irgendwas ist und
irgendwas kann gar nicht sein
und wie gesagt ich war immer auf der
suche und zwar ich habe mir das damals
schon vorgestellt wie mit nur aufzug ich
konnte mich konzentriert hat ich konnte
auch verschiedenen wenn ihr haus zu blöd
wurde
ich glaub das ist nichts weiter war ich
woanders und da ging es dort wieder los
aber ich konnte mich eigentlich nie
unterhalten mit irgendjemand also
verstanden habe ich sie oder bzw
ich habe gemerkt dass ihr reden weil was
übrig blieb war immer nur
widersprüchliche riechen konnte ich
riechen und spüren riefen und war wie
spüren
ja das ist in einem finden ich hatte
wieder auf einer etage es aber dann
schon ziemlich zum schluss
ich wusste es kommt etwas kommt mir
näher
oder es war unangenehm es gab nie ein
anderes gefühl
ich kenne sonst schmerz drücken der
schmerz
brennender schmerz oder blicken und so
dumpf
das gibt es alles nicht ist also ihr
habt nur angenehm und unangenehm das
natürlich extrem sehr angenehm und sehr
unangenehm und dabei das was da war das
haar wäre dies sichtbar
aber wenn das auf mich zukam war hinter
mir und dann war das sehr unangenehm da
war es wieder ein bisschen weiter weg
das team dann so und dann war mal so
eine eingeschränkte sowie im saloon
unserem alten western und die war zu
nass ich wusste nicht warum bis jetzt
sieht für zu ich kann da nicht durch und
dass der raum ist stickig und es eben
das riechen da habe ich tatsächlich
gebrochen das war kam mir bekannt vor
von früher also richtig abgestandenes
bier und kalter rauch und ein riesen
langer tresen
ich war alleine schon das licht dunkel
und wie gesagt eben das angenehme
unangenehm die tür die nicht aufging
und da habe ich eben das war dann rechts
waren ganz stimmt normale gang und am
ende von den gang war eben
es war hell als innerlich leer sowie ihr
auch und dann ist man das irgendwie
durch den kopf gegangen in das licht
oder so
das habe ich schon wieder maske hat das
war irgendwie so ein programm ich habe
keine ahnung
und ich hab mich gehört irgendwie nein
da gehe ich nicht hin
und genau in dem moment habe ich
irgendwas gepackt links und rechts und
ich sage hat immer noch irgendwie mit
dem aufzug
plötzlich habe ich dann im gesicht
gesehen der grauhaarige kopf und er hat
gesagt &#39;wer jetzt kommt da und dann war
ich anscheinend wieder hier und den rest
sind viel was dann gekommen ist das weiß
ich weiß
ich glaube ich bin stückchenweise erst
soll ich kann mich eine kopf erinnern
aber was dann noch wochen lang gedauert
hat ich wusste nichts mehr als wenn
meine festplatte gelöscht war
ich kannte nur meinen namen ich konnte
alles gut bewegen das war alles
irgendwie normal ist alles okay aber
außer meinem nahm wusste ich nichts war
alles weg
und ebendort villarreal ich musste alles
lernen
ihr habt das später so beschrieben alles
was ich wusste ist in computer der
papierkorb und durch überlegen denken
video ein passwort konnte ich alles
aufrufen und dann war es da stichwort
mäßig und dann habe ich später als dann
was es besser ging
da habe ich sachen gewusst das hatte ich
alles also bevor das alles passiert ist
die hatte ich vergessen
das wusste ich alles schon da es ist ja
es ist irgendwann mal passiert aber die
hatte ich vergessen
und plötzlich war die erinnerung da von
sachen die beinahe schon asbach und dann
sind sachen viel klarer gewesen wie vor
dem unfall
diese nato erfahren dieses erleben
während des bewusstlosigkeit
wie ordnen sie diese ein aus heutiger
sicht aus heutiger sicht also meine
liebe ex ex frauen
sie hat mich mal nach zürich geschickt
was soll ich da und hat ein jahr nach
vorne gesprochen der hat dann von
irgendwelchen bewusstseinsebenen
gesprochen und dachte ich und ich
irgendwie diese bassal stücke irgendwie
mehrdimensional konnte ich mit ihm
zusammensetzen dass der euro ja das ist
noch interessant weil der gedanke ich
konnte so was nicht für mich weil ich
sitz hier oder ich bin am ende
ich bin am arbeiten aber und dann habe
ich noch mal die ganze sache noch mal
für mich durchdacht und ich hab&#39;s oder
seitdem schreibe ich täglich also alles
von morgens bis abends 24 stunden land
schreibe ich alles auf und hat die erste
seite ist schwarz und mit bleistift habe
ich tatsächlich diesen tresen aufgemalt
mit dem schwung bringen
zimmer oder saal dass er mit dem
unangenehmen gefühl dieser gang mit dem
licht und der kopf vo gesagt als kommt
da das habe ich alles aber aufgemalt da
habe ich versucht das leben passen sie
zu rekonstruieren und mit diesen
verschiedenen bewusstseinsebenen konnte
tatsächlich war für mich ein leuchtend
und dann bin ich dann in seine
selbsthilfegruppen unter konnte man
sprechen und endlich mal über die sachen
reden weil ich konnte das doch niemanden
erzählen sonst erst dann wird die klapse
gelandet der sprinter und da habe ich
die leute kennengelernt
die ähnlichkeiten existieren also war
ich doch nicht allein mit dem was sie
erlebte das gut getan wenn ich jetzt
sagen würden
das ist der vielleicht nur ein traum von
mir sagen warum was das kein traum wahr
ich habe eigentlich viel geträumt und
jeder träumt rat seine aufwachphase
haben
mit träumen wird der bach und und träumt
und dann haben sie vielleicht sogar in
den letzten paar sekunden erinnern vom
traum also ich kenne den unterschied das
ist einfach nicht das ist kein traum und
das wachwerden ist anders und im traum
habe ich auch nicht das spüren oder das
intensive riechen es riechen und spüren
das habe ich im traum nicht so es ist
real
ich könnte es heute noch ich würde es
unterschreiben dass es dass das passiert
ist dass ich das gespürt habe weil wenn
ich mich konzentrieren kann richtig es
immer noch realität
darum habe ich selber eben weil ich
schreibe habe ich ihr schreiben ein
kapitel über die reale realität aber sie
haben mit ihren eigenen willen agiert
ohne dass an die eine person oder ein
wesen mit ihnen den kontakt sucht ja das
konnte ich für mich
ich könnte mich dort und dorthin bewegen
ja aber geholfen und wir hatten die
materialien jemand auf mich zugekommen
aber sieht sie darin dass sie dass der
geist und körper etwas unterschiedliches
ist respektive das war gleichzeitig
unabhängige körper bewegen kann
aufgrund von dem was ich da erlebt ganz
klares ja sie hat sind sie der meinung
dass sie vielleicht das designlabel
nacht und tote geben könnte
viele dann gemacht wenn ich noch mal in
diesem ständigen raum wäre und ich würde
wieder gefragt oder irgendetwas konnte
mit dem licht oder so ich bin heute
nicht sicher ob ich ein ganz klares nein
sagen wird oder nicht weil sie ihr nicht
ob ich jemals in so eine situation komme
oder anders vielleicht ich könnte nicht
sagen was ich dann sagen würde oder
empfinden würde also ist es oder ist es
nicht unterschreiben kann ich das nicht
ob ich das glaube es ist toll heißt
nichts zu wissen
und genau so ist weiß eigentlich gar
nichts jahres im herzen dank für das
gespräch