{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=f390lcuxMKA","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Die Nahtoderfahrungen von Frau Elisabeth Schneider (NDE with engl. subtitles) ","mylang":"de"}
war schneider lebt im lauf ihres lebens
zweirad oder fahren die erste im alter
von 20 jahren wie kam es zu diesem lieb
ist ja es war eine junge unverheiratete
frau und meine leidenschaft waren die
pforte und ich ging entspringt training
und hatte einen unfall bei einer
gymnastik reihe
der trainer hat sie im breit aufgestellt
eigentlich spürte ich dass das pferd
langsam an seine grenzen kommt aber
wollte mich nicht euch sind und am
letzten hindernis weil breite knox wird
ist es hängen geblieben an den stangen
und hat sich überschlagen und ich war
darunter
das ging ganz schnell zwar spürte
schmerzen und dann würde ich wie weg
dass ich einen riesigen tunnel ein hort
lichtgeschwindigkeit durch diesen tunnel
zum licht kann mich so froh wie wenn ich
ein punkt zum licht werden und am ende
des tunnels sah ich einfach dieses
anziehende brendel ich da wollte ich im
unterhalt es war wie in einer rakete
also mit wahnsinns geschwindigkeiten kam
aber nicht bis zum nicht plötzlich hörte
ich wie die stimmen der trainer der
sanität und ich biete meinen körper wenn
wir dann tat es weh und sie haben mich
in die notfallstation gebracht und
untersucht und man hat nicht
gefunden sie wollten mich nach hause
schicken es war samstag vor ostern
ich war eigentlich schüchtern aber ich
halte mich hin und sagte ich gehe nicht
nach hause ich habe solche schmerzen
rechte seite und nach zum zähen kam dann
der oberarzt hat eine lawatsch gemacht
und gesehen war nur noch blut im bauch
her und so den autobauer opel
es hat mein leben ist und ich war
schwanger
ohne dass ich jetzt in der dritten woche
nach der operation war mit viel üben
ich bekomme die kommentar und dass ich
nach hause ging nach einer woche würde
ich ja mein körper hat sich verändert
und ich möchte einen
schwangerschaftstest
nach vielen gesprächen mit der ausgesagt
dieses medikament das ich bekommen habe
gegen übelkeit macht missbildungen und
füllten ich muss unbedingt ab zeigen das
war wirklich hart für mich
aber auch das für dich und vertraute der
natur
ich behalte das kind und nun haben wir
zwei enkelinnen und die tochter ist
jetzt 36 jährige also das hat sich
gelohnt hatte da so eine kraft bekommen
wir viele sachen habe ich durch das
trocken
bereits dieses erste lebens die
veränderung gewesen
ja genau ich hatte ihn mit kraft
gespielt dass ich gut bin sage ich bin
haben sie die in diesem ton noch mehr
wahrgenommen als dieser günstige tun das
ist die sehnsucht dann gesellt hat nach
diesem licht und das lässt mich nicht
mehr los
das war der beginn meiner musste
herausfinden was das war was mich da so
angezogen haben und so bin ich auf
meinem weg gegangen
viele seminare besucht energie arbeit
gemacht mit den pferden gehalten ich
wollte alles wissen von den pferden
auch sie waren ein spiegel für mich
haben mir viel beigebracht und so
entwickelte ich mich weiter später
machten sie noch einmal eine naht oder
fahren das war auch mit einem
fünfjährigen zählt das was der kitzlig
und kaum berührt das wollte auch keine
gamaschen händen tragen oder beim seiten
hatte sich gewehrt und ich habe mit ihm
gearbeitet und das thema vertrauen und
so dass sich das bald für das dass sie
so hässlich ist und eines tages wollte
ich einfach mal im dressursattel reitern
abgeschüttelt und überlegen und es war
frühling schönes wetter und da habe ich
mich zuerst noch draußen bewegt mit dem
pferd um danach erst in die halle zu
gehen
und plötzlich wird das brett anzugucken
und losrennen und ich hatte keine chance
es zu führen aber es war so ein gefühl
mir passiert nicht ich falle da nicht
runter ich war wie in einem betonklotz
gerangel und das wetter gebuckelt und
war geräumt ich konnte auch die
zuführung nicht mehr wahrnehmen ich
wollte einfach wie versteinert auf dem
feld und das pferd ging auf einen baum
zu und in meine start habe ich unter dem
baum den kopf angeschlagen
mit voller wucht und was auch nicht zu
boden gehen heute und da das ging ganz
schnell
wirklich wahr ist oben und ich sammle
geld am boden liegen und ich wollte wie
geführt von einem engel oder von meinen
bricht den energie und ich wusste du
hast jetzt eine entscheidung zu dem
gäste mit dem wesen dahinter mir oder
meinen körper ich hatte die wahl und ich
habe mich entgegen sollte ich kann mir
meine zwei töchter in den sinn und habe
gedacht die brauchen mich noch ich kenne
also das ging so schnell
es kommt es gar nicht fassen und ein
autofahrer kam partei und hat mich
aufgeladen und nach hause gebracht und
zu hause wollten sie mich ins spital
bringen aber ich hab gesagt ich möchte
mich einfach aus und alles ist in
ordnung ich ging ins bett legte mich
heben
ich hab dir schon schmerzen aber ich
hatte die sicherheit
es wird alles gut ich weiß nicht wieso
es war einfach klar du musst nicht so
maas das kommt alles gut und ich habe
drei tagen hab mich ausgeruht haben wir
das nötigste gemacht haben haushalt dann
mit den kindern und kam langsam wieder
trainieren habe die schmerzen angenommen
und traut das alles gute weil diese
nahtod erfahrung wie weit weg waren aus
ihrer perspektive hatten sie das war
genau das sind vielleicht nicht so weit
diese persönlichkeit ist sie gespürt
haben war das eigentlich eine spielregel
war das wahrlich welche etwa hängten mir
wie eine wolke oder rechte energie ein
enger vielleicht keine ahnung was war
weg etwas ganz ganz feines aber präsent
ist
diese innere gewissheit sie hat und dass
sie nicht
italien müssen mit grandi zustande
das spürte auch sonnenkraft das war so
sicher ja wie das erste mal eine 20 er
sich damals sagt ich gehe jetzt nach
hause und das war jetzt noch einmal noch
kraftvoller das war so sicher
glauben sie dass nach dem sterben wide
web ja die energie getreide ja da bin
ich ja gezeigt
frau schneider was für auswirkungen hat
diese nahtod erfahrung auf ihr weiteres
leben auf ihre entwicklung
ja ich werde meinen weg gehen ich wusste
ich muss meinen weg gehen ja und auch
emanuel mir vertraut und meine sachen
gemacht worden und ist für alle andern
geschaut und das war wird das
schlüsselerlebnis es sich zu mir stand
und gesagt habe ich ziehe mein ding
durch
ich möchte jetzt wirklich das leben und
weitergeben
die energie die arbeit mit den pferden
was wissen was ich mir angesammelt haben
in all den jahren
früher durfte man ja nicht über die
arbeiten dort mehr geheißen ich nicht
ganz bei sinnen und nun war die zeit
reif wird durch hinzustellen und das zu
kommunizieren
es ist für mich als auch das erste mal
dass ich das so öffentlich machen
ich gebe schon seminare und zwar aber
das ist alles noch so einen kleinen
rahmen dafür muss sich also so
auszutreten dass ich jetzt der beginn
ist es hat alles ein
frau schneider herzlichen dank für das
gespräch
vielen dank