{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Yh2DpUCzsNM","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Die Nahtoderfahrungen von Daniel Wirz (subtitles en, fr) ","mylang":"de"}
er wird im laufe ihres lebens hatten sie
mehrere art oder fahren die erste als
kriegen
wie ist ihre erinnerung an diese erste
nahtoderfahrung ausklingt in den 60er
jahren bin ich bei meinen paten in den
fischteich gefahren und wo ich im teich
war habe ich geschrien und habe ich nach
luft gerungen
es kam niemand ich habe man gehabt junge
hat mir wehgetan
und dann habe ich was geordnet nach dem
wasser atmen fällig in ein dunkles loch
und überhaupt den körper verlassen und
bin dann neben dem teich ist ein park
mit pflanzen bin da die steintreppe nach
oben gelaufen habe die berg- oder
gesehen wie weintrauben und lose durch
diese bakula gelaufen bin
kaum ein ende ein sehr starkes licht und
ich konnte anfänglich die augen nicht
öffnen
es hat mich so stark geblendet und dann
habe ich dann trotzdem die augen
geöffnet haben mich richtig gezwungen
die augen zu öffnen und habe in dieses
licht gesehen und im lift drin war ein
mann lief gewesen
das strahlte enorme liebe aus hat mit
mir gesprochen ob ich weiß heute nicht
mehr genau was es gesprochen hat nachher
lief das
und so dass eine frau mit dem fahrrad
oben an der hauptstraße durch fuhr auf
die arbeit und mich unten gesehen hat im
teich fliegen
sie ist nach unten gesprungen hat mich
aus dem teich gezogen und ich kam wieder
zurück und ich zurückkam weiß ich nur
noch dass alles so verschwommen wahr
rapid aufs wasser geschraubt und die
finsternis ging weg und ich war wieder
zurück diese rückkehr zurück in den
körper
wie haben sie das erlebt es war wie
durch wieder wie durch ein dunkles loch
und wo es wieder langsam hell wurde
wenn man ein feld steffe verkehrt an die
augen hält etwas so war das und dann kam
langsam die umwelt wie du und ich sah
immer besser wasser nicht geschickt und
so kam ich wieder zurück was für eine
erinnerung haben sie noch an dieses
lichtwesen das kind immer sehr viel
angst gehabt hatte meine großmutter
immer so geistergeschichten erzählte
habe ich eine so große liebe empfunden
was sie vorher nie empfunden habt und
eine tour der liebe kaum noch eine sehr
starke geborgenheit und zwar eine
absolute geborgenheit am liebsten
welcher dageblieben ist ihnen noch die
die gestalt etwas inneren war es eine
männliche oder weibliche person oder
wissen sie das nicht mehr was die stimme
ja gesagt hat weiß ich nicht mehr
aber die stimme war eine männliche
stimme und das gesicht sage ich ganz
schlecht
es hat alles so stark war das licht da
wie alt waren sie zu dieser zeit
ich nehme an dass in den 70er jahren war
anfang sechzig jahren dadurch etwa fünf
jahre auf meine schwester nicht danach
täglich in diesem teich ertrunken
sie kam nicht mehr zurück sie haben in
den späteren jahren eine weitere ganz
besonderen art auf einmal lief es war da
die vorgeschichte
was haben sie erlebt dabei ja ich war
mit 30 31 eigentlich sehr auf dem
höhepunkt meines lebens war
spitzensportler kaum sportler habe judo
gemacht war im zweikampf mannschaften in
baden und brugg bei beruflich sehr hoch
bundesbeamte und kam auch in der
gesellschaft sehr hoch ein und stieg
immer höher und höher
und dann eines tages ruhig feierabend
hatte ging in ein restaurant und hab da
etwas gegessen
das russische ski
enthielt ich weiß heute dass vier von
der schweiz stoff gegessen haben ging
ich nach hause musste noch etwas
arbeiten und dann fühlte ich mich
plötzlich ganz komisch denn hin gelegen
mein körper fing überall an zu brennen
und beim hinlegen wurde das immer
stärkere und da habe ich gesagt ja
schlimmste denn eigentlich was ich denn
eigentlich los und da bin ich
aufgestanden habe in den spiegel
geschaut und mein gesicht war ganz blau
und das weiß der augen war ganz gut und
mein ganzer körper war komplett rot bin
ich sofort aufgestanden habe auch angst
gehabt bin ich weiß noch gut ich auch
nicht nur die schuhe angezogen wie mit
den socken in den spital gelaufen der
der wahl und sie haben mich in den
notfall gegangen und ich lag da und der
arzt abgekämpft und die schlechten omen
leben eine ordnung ging immer schneller
das schlimmste war diese angst
ja was ist mit meinen kindern was es
wird weiter mit ihnen wenn ich jetzt
stärke und dann war es auch wieder diese
eindruck dass alles kleine wird wie
wieder wenn man durch ein feldstecher
oder fan-vertreter hat sollte auch das
kleine es wurde dunkel und ich habe noch
im letzten moment habe ich noch so zu
gott geschehen und dann war&#39;s
weg und plötzlich war ich wieder zurück
und dann hat der arzt gesagt ja dass ich
dir jetzt der zweite von diesem ort und
komprimiert glaubt dass regel
giftspritze machbar zweite von diesen
rechten rand oder dessen der zweite und
diesem orte an der haut von einem
anderen restaurant gegessen
das war so in eine büchse green fisch in
dieser zeit als sie bewusstlos waren
haben sie da eine nato der fahrer war
das schlimme war der ort hat mich zurück
geholt und dann kam ich eine große angst
der kabine bietet auch das kommt zurück
und jedes mal wenn ich mich schlafen
legte konnte ich nicht schlafen
ich traute mich nicht mehr zu schlafen
als in diesem spital
nein das war schon wieder zu hause ich
habe dann das licht auf meinem gesicht
läuft im nassen extra eine lampe geklärt
dass mich ins gesicht blendet das ich
nicht eingeschlafen will und hatte
furchtbare angst zustände meine freunde
bekannte verstande mich nicht mehr und
dann ging ich dann mit dieser rasch zu
einem ort und er sagte zu mir er habe
ein mitarbeiter der parapsychologie sei
und diese parapsychologen mit mir zu
arbeiten
da hatte ich schon lange nicht mehr
geschlafen und deshalb plötzlich zu mir
yamaha wird eigentlich wenn sie anrufen
und sich unter seinen schutz stellen
dann was wir dienen sich nicht
reinschlafen würden
machen sie doch da seite abend und das
habe ich dann gemacht bin eingeschlafen
und viel wie durch ein loch in durch rot
alles drehte sich und ich kam in einen
raum in diesem jahr seine person an
einem schreibtisch
das interessante war ich konnte diese
person
sie ist mir früher schon ein paar mal
erschienen
immer wenn ich große angst gehabt habe
ausgebeutete diese person da und die
angst war weg aber das schlimme an der
ganzen geschichte war diese person hat
mir alles erzählt von mir aber diese
schlimmen sachen die ich gemacht habe wo
ich hab doch so stark geflucht
bauarbeiten in der freizeit im sport
habe ich mich mit kosmischen kräften
verbunden dass ich gesagt habe
und der wusste alles das kleinste detail
musste und ich wusste dass ich
hoffnungslos verloren und dann sage ich
noch
auf der rechten seite war ein großes tor
das war angeschlossen dieser raum dass
jemand an schreibtisch und war eine an
große thüringen und das interessante war
es waren keine bilder an den wänden
es hat die kleine fenster war nur der
schreibtisch und der gesprochen hat und
wo ich das ding wieder der woche ging
wieder zurück und das blieb dann dieses
zustand blieb ziemlich lange ich musste
dann also wie sie diese angst und
schrecken
noch einmal zurück zu dieser nato oder
fahren
dieser mann saß am schreibtisch und hat
ihnen alles erzählt dass sie falsch
gemacht haben und ordnung
es war im prinzip war es wie ein
rückblick auf mein leben
es lief wie ein finger alles es waren
natürlich auch gute erfahrungen
ich hab das ich das nochmal gesehen wo
ich da am teich gesehen habe solche
erfahrungen waren auch den aber die für
mich dazu mal am schlimmsten waren
wurden die negativen sachen die ich
gemacht habe
er hat diese person ihnen direkt
vorwürfe gemacht oder hat wie muss man
sich das vorstellen
diese person hat komplett ruhig gewirkt
komplett ruhig gesprochen eigentliche
liebe die angst war einfach bei ihnen
oder die personen später hatte ich hatte
angst die person war eigentlich gar
nicht bedrohlich aber ich hatte angst
wegen dem ich hatte irgendwie das gefühl
was nachher kommt und wie sagen diese
person aus die auswahl nicht so die
jesusfigur oder die man so kennt oder
die eigene figur im sondern es war ein
geringer mann ich weiß noch heute sollen
sprossen und so ein ganz lustiges
lächeln auf dem gesicht
so ein befreiendes lächeln ich habe das
dann später auch wieder bei diversen
menschen gesehen dieses recht und diese
person war ja klein habe sie verstanden
kleingeräte heißt das heißt gering aus
über etwa ist klar wenn sie stehen wir
der welt würde sie mir vielleicht bis
zur berufsreife war es eine männliche
das war eine männliche person mit sogar
sommersprossen songs post sie haben sie
noch deutlicher in die aber kann man so
verstehen dass es quasi wie eine lebens-
zwischenbilanz gezogen wurde in gewissem
sinn also heute weiß ich das doch so war
ruhig drin stand dann habe ich geht auch
das sei das ende als sie da in das
dunkle loch stürzen opa otto vielen
billigen haben sie das erlebt und wie
kamen sie wieder zurück also der fall in
dieses loch es war ja vor feuer und
rotes gutes licht und hat sich gedreht
und als ich zurückkam bin ich einfach
wieder zurück gewesen
es war einfach die farbe aber für sie
nicht schmerzhaft es war nicht
schmerzhaft aber ein totales gefühl der
ungewissheit der ungewissheit und der
angst was ich ja vorher durch den
spitzensport eigentlich nicht mehr
gekannt habe weil es hat alles was ich
gemacht habe vorher nicht im sport habe
ich gemerkt das nützt mir alles nicht da
sie wieder zurück haben ging es für sie
weiter das wort an die schlimmste zeit
von meinem leben ich hatte angst
zustände an stube ich hatte aber auch in
dem ganzen entwicklungen
es könnte sein dass mir jemand
entgegengelaufen nicht und ich fühlte
den dass da mit dem etwas ganz schönes
in ihm drin ist dann gab es aber auch
religiöse finsternis sich bei vielen
und das schlimme war
wenn jemand in meiner nähe war und
geflucht hat hat mich das wie ein
blitzeinschlag im märz getroffen
ich konnte von diesem moment nicht mehr
fluchen
ich konnte auch die anderen sachen die
ich gemacht habe nicht mehr machen
ich habe dann später kam ich mir dann in
eine psychosomatische klinik einweisen
lassen durch den ort gedacht ja die
können wir können die
schon helfen dass du dir raus kommst ich
war drei monate dar
es hat alles nichts gebracht
die angst ist geblieben in dieser klingt
wurde mir ganz klar verbunden irgendeine
bibel in die hand zu nehmen oder
irgendein buch von diese spitzensport
den ich gemacht habe
diese buddhistische religion ich durfte
nicht mehr so in jahren nehmen oder
lesen
ich kam den daraus habe er angefangen zu
arbeiten
die ärzte haben mir gesagt ich werde ein
lebenslanges pflegefall sein das am
meisten weh getan das einzig ausgebracht
taucht ab ich konnte da wieder schlafen
wenn ich ganz viel bier und tropfen
haben mit zucker gemischt
also ich konnte wieder schlafen habt
dann wieder angefangen zu arbeiten und
auch das gemacht was die ärzte gesagt
haben bin wieder zurück in den
spitzensport dieser klinik aufenthalt
war es vor allem die nachwirkungen der
vergiftung oder war es die sie erhalten
es war auf der einen seite die große
angst und mein körper funktioniert nicht
mehr richtig
also ich hatte auch umstellungen hörte
einfach auf zu atmen zb wenn ich
einschlief
mein herz war nicht mehr das gleiche es
funktionierte auch nicht mehr richtig
mein gehör funktioniert nicht mehr
richtig
für tim ganz starkes rauschen und zu in
den u
meint reh vermögen war auch nicht mehr
das gleiche
es hat sich viel geändert
sie erlebten später noch einmal eine
nahtoderfahrung ja das war in dieser
zeit vor der großen und nach der klinik
wenig raum zu suchen weil meinen meine
große mit der hat mir mal erzählt dass
es gläubige menschen gibt
ich finde es an zu suchen auf bei den
pfeilen reformierte katholische und
suchte und suchte suchte und auch das
eigentlich nicht gefunden was ich
gesucht habe
hab dann durch einen ort den ich besucht
habe darauf gesagt gleichsam wie durch
einen um zu tun
gegen dann in hunde kurse lernte es war
dann auch richtig militärische drillt
früher in diesen kreisen
das hat mir sehr gut gegangen und auch
meine gedanken abgelenkt ich lernte da
einen mann trennen einen like gewonnenem
autos heim in der nach den kurs mit ihm
in den ausgang und habe läuft viel
getrunken gehabt und mit dem alkohol
habe ich 1000 sich erlebt habe und er
sagte dann ich weiß was du erlebt dass
ich kenn nicht aus aber mehr sagte nicht
und so begann ich solle mal besuchen
und dann wieder eines nacht und ich
liebe einschlief will ich wieder durch
dieses loch hindurch und kam auf der
anderen seite heraus da war alles dunkel
aber es war ein boden der schöne helle
vorhang
man sieht das ende nicht und hinter
diesem vorgang war alles licht so ein
licht golden leuchten und ich ging zu
diesem vorgang und spürte eine so große
geborgenheit hinter diesem vorhaben und
ich kann nicht hindurch
das sind drei personen wieder in diesem
licht auf mich zugekommen von denen sich
kein gesicht
ich sehe auch nicht ob es männer oder
frauen wollen aber das was sie zu mir
gesagt haben
verfolgen sie haben gesagt daniel es ist
noch zu früh für dich du kommst noch
nicht zu uns bekommen und ich habe
gemerkt da drüben weiß so eine große
geborgenheit so eine liebe und was ganz
interessant es war überhaupt keine angst
männer darüber
und sie haben gesagt ich dürfe jetzt an
diesen league bleiben dann war es weg
und ich bin wieder zurück gekommen
später viele jahre später wusste ich
dann was passiert ist weil ich hatte
immer noch aufgehört zu atmen gemacht
ja heute habe ich eine maschine gewisse
funktion übernommen habe dann haben sie
dort diesen atemstillstand wieder die
senat oder pharma und heute habe ich
eine maschine geht an sofort einen
luftstoß gibt
ich habe nie geschnappt um sind die
ärzte gar nie darauf gekommen dass das
so etwas sein könnte
und seitdem habe ich diese maschine und
seitdem habe ich keine solche
erfahrungen mehr gemacht aber nach
dieser erfahrung wusste ich was ich
machen musste und diesem an der haut mit
anders gesagt und von diese momente wo
ich das gemacht habe was ihm wieder
gesagt habe habe ich mein ganzes leben
meine ganze berufliche karriere meine
sportkarriere alles auf den kopf
gestellt
das geld bedeutet mir nichts mehr
die sportliche karriere bedeutete mir
nicht
auch die berufliche karriere bedeutete
mir nichts mehr
ich wollte eigentlich nur später hinter
diesem vorhaben
das war mein ganzes team es war
natürlich auch so dass ich alles
verloren haben meine freunde meine frau
die erste frau dann später dann auch
meine kinder mein beruf und es war dann
immer so dass ich merkte dass mein leben
wie geführt war mein beruf habe ich
verloren meine wärmten stelle habe ich
verloren dafür ländlich menschen trennen
die nicht angefragt haben ob ich nicht
im leitungsteam arbeiten könnte biden in
einem mülheimer hatten die senat oder
verändert so geführt dass sie von einem
leben nach dem tod überzeugt sind
ich glaube heute an ein leben nach dem
tod
und das ist auch meine hoffnung weil ich
da diese große liebe erfahren habe und
mein bedürfnis war ja am anfang dass ich
das alles allen menschen erzählt allen
meinen freunden konnte nicht verstehen
dass sie nicht auch das empfinden was
ich
etappe und ich wollte ja sie einmal bei
mir haben aber sie konnten das nicht
verstehen
heute weiß ich auch wieso es sind zum
teil freunde wieder zurückgekommen
die schwere unfälle gehabt haben
die bitte wie durch ein wunder wieder
zurückkommen
es sind auch meine kinder sind plötzlich
wieder da gewesen
auch durchs große schicksalsschläge
haben sie mich dann angefangen zu
verstehen
und das schönste war ich habe wieder
eine frau kennengelernt und so eine frau
die eigentlich für ihr gedacht habe dass
ich nie bekommen
aber ich wusste dass mein vater war hier
sehr freude gehabt hätte
meine mutter hatte nicht so frei gern
hier sagt gesagt das kann doch nicht
sein dass jemand so glücklich ist wie
meine frau das immer ist
ja und das ist jetzt schon 24 jahre her
herzlichen dank für das gespräch dank
griff