{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=mtAgAyRQig4","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Die Nahtoderfahrungen von Frau Fluri (subtitles en, fr) ","mylang":"de"}
der welt bereit zwei nato gefahren der
erste schon mit 17 jahren wichtige
erinnerung daran
die bildung ist noch ziemlich gut da ich
war damals mit meinem bein eines
marktführers auto und es war es ein
sommerabend sie war
wir hatten uns mit freunden verabredet
und wir standen da in dem blatt und
besprochen dass wir weiter machen wollen
sollen sie singen wollen und dann auf
einmal wusste alles ende wie leise als
laut dass viele leute haben und die
schwerste fast nichts mehr
und wenn ich nicht um schaute war alles
in einem glücklicheren ton und es wurde
ihm die leise töne waren die grenze und
dann auf einmal bezahlte nach richtung
osten
auf einmal sah ich wie mein leben von
geburt an die wm ist ja schon geschaffen
und als würde ich mir in einem tunnel
liegen nun in einem zug fahren müssten
die verschiedenen lebensabschnitte von
mir und am schluss des films habe ich
jetzt mal kam ein hohn kreis auch nicht
so genau
und dann war ich weg also verluste mit
schwarz und auf einmal etwa 10 15 meter
neben der gruppe
wir haben einen kreis um mich gemacht
ich sagte am boden
ich habe bisher noch nicht gezeigte
realisiert und dachte nur wieso stehen
zehn bis fünfzehn nächste seite weg von
dämmen und hörte alles ziemlich klar
also dass ich redete sie sagten den
gewinn was ist denn mit dem los und ja
diese etwas zu trinken und dann weiß was
ist der mine königs besser liegt
und in diesem moment dachte ich muss
wieso sehe ich mein körper anliegen ich
stehe doch da jedoch ein weiter weg und
dann zur gruppe und dachte eigentlich
sie sehen mich weil ich habe es wirklich
nicht gezeigt das ist ja dass ich aus
auf sie und sie gehen ja nicht auf die
seite ich musste mich wirklich so
durchbringen und ich sagte ja noch zu
ihm passt mein körper nicht an
und weil mir niemand hörst und alle nur
auf meinen körper straßen und in
richtung ist aber mein körper wachsen
reis bin ich daran gelegen einfach
instinktiv und minden sagen zwar da
machte ich die augen aus und es war es
war diese so gesetzt dass ich das
behörden noch nicht ganz da aber diese
günstig war weg und dann habe ich ihr
nie wasser getrunken form dann langsam
auf gestand und mein freund hat müssten
aufgehoben und sagte dann ja ich werde
jetzt nach hause
du hast wohl ein kreislaufzusammenbruch
gehabt und in diesem moment als ich mich
für den körper tun und die augen
aufmachte fühlte ich mich oben stark ich
fühlte mich stark und selbstbewusst ich
hatte damals ein
nicht so ein gutes selbstbewusstsein
selbst schulte milliarden und allen
gefahren
ja und dann ist nach nach diesem
erlebnis hatte ich habe das gefühl ich
muss mich ich muss euch gar nicht
befragen sich wenn ein gibt und ich gar
nichts zu tun haben
ich habe er hatte das gesehen dass wir
nicht eines der asse des imf als freund
und sie tun nicht gut und ich sagte
meinem hund ja kannst mich nach hause
bringen
ich wollte eigentlich noch mit ihm
alleine eigentlich ein bisschen
spazieren gehen das machten sie dann
auch adressen zu hause und ich hab s
ich habe das nicht was ich dort erlebt
weil ich hab&#39;s nicht begriffen
dann hat diese nahtod erfahrung eine
langfristige wirkung gehabt dass wir
selbstvertrauen aber selbst ob gefühl
das hat sich schlagartig als ich wieder
aufgewacht weil ich ganz anders vom
denken noch einmal zurück zu dieser
nahtoderfahrung dieser lebens fühlen
oder diese bilder diese daten sind es
noch gut in erinnerung einig kann ich
einfach erinnern dass ich als baby sah
sich auf die welt kam
und dann mag kann ich mich noch einen an
eine szene mit meinem blut
wir haben sehr viel gestritten aus mit
kleinwagen und alleine die freunde des
eben hatte das alles was ich da das kann
ich mich noch erinnern an den ganzen
film das weiß ich das ding auch zu
erschweren
auf die richtige taktik
es ging
schnelle film und dieses holz kreis hat
das eine spezielle bedeutung gehabt wie
sie oder religion
dh ich bin wirklich kam so auf mich zu
krass was ganz klein und groß und als
vorstand dann bin ich auch von da war
ich weg
dann hat es nicht hingehauen
ich denke das kreuz hat vielleicht es
kam mir vor wie ein riesengroßes
symbolisch ich war eigentlich sonst
niemand sie machten später nach der
geburt ihres kindes noch einmal eine
nacht oder fahren
das war&#39;s 2012 ich habe eine note einen
notkaiserschnitt ich hoffe den stunden
versuchten auf die welt zu bringen das
klappte aber leider nicht morgens ums
leben kam dem dann die ersten rein und
sagte jetzt raus holen wir haben die
herzen und den kleinen und drei tage
später
ich war ziemlich vollgepumpt mit
medikamenten sagte auch während den in
den sms klickt euch inspiration konnte
geht um die schätze und ich war ziemlich
gelb im gesicht auch sein partner
ich kann dann sag ich jetzt noch etwas
ziemlich geschockt alles so kam ich war
müde aber ich musste die ganze zeit mein
sohn anschauen was ich dachte mir ja so
schön und konnte fast nicht schlafen
obwohl ich eigentlich so erschöpft war
dann bin ich wohl eingeschlafen und etwa
am morgen also drei uhr nachts am morgen
wurde ich war da aber von oben von der
decke auf meinen körper und auf den
kleinen und dachten ja bis zwei schlafen
ja so schön
und dann merke ich ja sowieso nicht um
hier in der decke und hielt mich für
dich ein warmes bläuliches licht zu
fragen ist sehr angenehm es war alles so
schön leicht das geht mir jetzt gut
und plötzlich dachte ich ja auch wenn
ich liege da eine kleine auch ich komm
ich kann und will den kleinen nicht
alleine lassen am liebsten wäre ich dort
geblieben und wegen dieses in diesem
nicht geblieben aber ich wollte und
musste diese zurück ich habe keine
anderen stimmen gehabt habe einfach
meine stimme gehört gesagt ich muss und
will wieder zurück weil alles alleine
und ich kann nicht alleine lassen und
uns im moment als ich zurück in mein
körperlich dann richtig eingesetzt wird
damit gelang von hinten in meinem kopf
loszusagen
und im moment hat alles wie ein erdbeben
das ganze haus gedreht und es waren und
sie wissen krach habe ich alles auf
einmal gesehen die vergangenheit wird
dieses lebens film von mir dann die
gegenwart dass es auf dass ich jetzt
wieder im körper hin und hatte noch
angst dass die kleine woche war ich dann
hörte sich an wie am bahnhof in denen
zugbremsen wüste auf ein gut geht so
laut dass und dieses die briten vom bag
und dann die zukunft was noch alles
kommt
ich habe genau gesehen auf mein
damaliges heute nicht mehr mein vater
dass er alles getan hat auch tony und
ich wachte dann auf und was ziemlich
wütend ich glaube ich auch für mich
geschwitzt ich war vom umgang hat
schloss und habe als erstes natürlich
nach meinem kleinen geschaut ob er noch
schnell von diesem ganzen getötet wach
geworden
ich war ziemlich aufgeregt oder
aufgelöst
ich habe nur gedacht ist das war ein
schöner albtraum hab ich sie nicht und
dann habe ich natürlich versucht mich zu
beruhigen ich weiß noch mein herz das
war dem rasen das hat richtig
geschlaucht und glas ich habe auch keine
schwester gerufen und es kann nicht
alles auf einmal hatte visionen sage ich
es mal versucht auch einmal zu stehen
ja und dann ist aber auch alles so
eingetroffen wie ich das gesehen haben
also die zukommt
bislang ist nur die ich heute natürlich
fußball haben das noch alles so schlimm
kommen wie weit in die zukunft ging
diese vision etwa ja ich glaube nun habe
ich nicht gesehen
vor allem im zusammenhang mit ihrem
damaligen genau mit den kleinen und mit
dem partner oder mit dem fahrrad ist das
gesehen was es vorher gemacht hat damit
kommt es was mich glauben würde dann
natürlich ans tageslicht gekommen
ich sage ja auch ändern das kommt alles
einmal was für auswirkungen hatten diese
erfahrungen auf ihr weiteres leben dass
ich nach antworten suche vor allem seine
trennung suche ich wirklich gezielt nach
antworten so ist das passierte konnte
ich das sehen warum ich fühle mich wie
gestrafft oder bestraft eigentlich ein
bisschen und da ich ja nicht gläubig bin
und diese religiös bin ich jetzt alles
mittlerweile zu gott gekommen wieder
also wie man entlang ich bete jetzt auch
regelmäßig und werke dass es langsam
besser geht auf luigi haben diese nato
frauen ihre sicht auf das leben nach dem
tode verändert vorher hat es war es dann
ein dass kein leben noch betonten dass
die religionen und und zu weisen
sonst geht&#39;s weiter zu dienen um die
menschen verbreiten damit wir keine
angst haben muss
doch mittlerweile habe ich das andere
fahren das ist doch
ein leben nach dem tod und haben auch
wirklich keine angst uns vorstellen
ich habe ihn auch noch die hinterblieben
manchmal möchte ich auch gerne nach
hause aber solange ich meine aufgabe
nicht erleben ist das eben durch
natürlichen gang fest gespräch stücke