{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=1Gd51SglQ-E","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Die Welt der Naturgeister - Interview mit Sam Hess (engl. subtitles) ","mylang":"de"}
herr Hess sie können seit ihrer Jugend
Geistwesen wahrnehmen wie begann das und
er hat sich das in der Folge entwickelt
also es begann am Anfang mit
Menschen die dem Körper verlassen haben
das war eigentlich mein erstes
eindrückliches Bild das ist die Menschen
trotzdem erkannt habe auch wenn sie als
kein Körper mehr hatten physischen
und dort waren eigentlich Einstieg weil
das dann sehr schwierig war
die Erwachsenen sagten ja dann immer die
sind jetzt tot und um tot ist eigentlich
tot und und da waren sie da und so hat
das ganze dann begonnen dass ich dort
meine eigene welttiere wie finden muss
wie alt waren Sie zu dem Zeitpunkt als
sie zum ersten Mal einen Verstorbenen
zahlen das war in der Zeit meines
Großvaters das aber sehr schöne seinen
Körper fließt das wäre damit
sechseinhalb Jahren
dann haben sie im Laufe ihrer Jugend
immer wieder Geist wissen oder
verstorbene gesehen und dann sind wir im
Lauf der
Jahre sind mir dann immer wieder solche
Wesen begegnet und
interessanterweise habe ich dann auch
immer wieder
und ungewollte Erlebnisse gehabt indem
man einfach Menschen gefunden hat die
verunglückt waren in den Bergen oder
irgendein in dieser Art
aber das Wissen haben mit ihnen
gesprochen und sie konnten sie verstehen
teilweise kommt in der Konten habe ich
Kontakt aufgenommen aber mit der Zeit
hatte ich dann diesen Kontakt eigentlich
unterlassen weil irgendwie habe ich auch
eine natürlich als aus jungen Menschen
auch eine gewisse Angst gehabt vor
dieser Welt weil die war ja nicht
greifbar und sehr speziell und und da ja
die Erwachsenen erst in späteren Jahren
dann durch meine Erfahrung
auch von diesen Wesenheiten Sprachen
musste ich dort das als junge Mensch
muss sich da ziemlich alleine mit dem
umgehen lernen
sie haben später im Berufsleben 44 Jahre
als Förster gearbeitet sind Sie mit
dieser Arbeit auch mit Naturgeistern in
Kontakt gekommen
die Förster waren natürlich schon die
Ausbildung zum Vorschlag das ist eine
Arbeit die ein eigenes Diplom als
Forstwart das ist eine dreijährige Lehre
die ich dann gemacht habe im Wald und
das
ging dann natürlich weiter dass ich dann
nachher die försterschule besucht habe
und schon natürlich in der in der Lehre
konnte ich dann immer wieder feststellen
dass da Wesenheiten sind die eigentlich
die Menschen gar nicht wahrnehmen und
für mich war immer sehr sehr viel Leben
da
und das gab dann auch eine wie eine
Verbindung zu diesen Wesenheiten weil
ich natürlich dann
Bäume fällen musste und dann irgendwo
plötzlich erkannte dass diese Bäume
eigentlich auch Wesenheiten sind die die
eine Lebendigkeit haben dass das nicht
einfach ein Baum ist der da mit Holz
steht und ein eine Pflanze die man dann
einfach umsägt und das wurde mit der
Zeit wurde das immer schwieriger weil
mir irgendwie war das ein Eingriff in
dein Leben dass ich ja gar nicht kannte
und das für mich existent war die
Naturgeister die sie da konnten sie
diese auch wahrnehmen und wie sie an
diese aus ich konnte schon
naturgeisterung nehmen immer mehr
und die erste Erfahrung war eigentlich
dieses dass das einfach sehr beliebt war
also
man ist das es ist sehr schwierig zu
beschreiben weil etwas das ja die
Menschen gar nicht kennen kann man ja
auch nicht beschreiben und dann muss man
immer Hilfsmittel nehmen und sagen ja
also aus wie oder weil irgendwie brauche
ich dann mein physisches Auge mit dem
kann ich irgendeine Form erkennen also
ein Nati oder oder Menschen
oder weiß ich doch was eine Wurzel aber
auf der anderen Seite in der Geistwelt
hat das eben jede Form und diese Form
und das ist auch farblich ist das eine
unglaubliche Palette die gibt es in
unserer physischen Welt gibt es diese
Farben gar nicht
und dann wurde mir immer mehr erklärt
dass durch diese Farben und durch diese
Spektren die da waren also wie
elektrische Impulse
Infrarot oder was auch immer Klänge
natürlich eine Kommunikation stattfand
zwischen diesen verschiedenen
Wesenheiten also ich habe dann plötzlich
erkanntes Bäume eigentlich miteinander
kommunizieren und das jeder genauere
Schwester Monten geht und so das war
dann eine Zeit so
um die 70er Jahre wo ich dann wirklich
mich dann auch selber intensiv
Interessierte für das ganze und dann
plötzlich erkannte dass er da wirklich
eine absolute Kommunikation stattfindet
in der Ganzheit der Natur
und je mehr ich denn mich öffnen könnte
aus der geistigen Welt vorher mit
Menschen in eine andere Welt und habe
dann habe ich ein neues System entdeckt
und das System sehr sehr spannend also
ich wusste dann plötzlich manchmal auch
nicht mehr wo ich hin stehen soll
überall war leben
und mein Körper konnte ich ja nicht
fliegen lassen aus dem Fuß sicher
irgendwie muss ich halt den auch
irgendwo hinstellen sie haben nun das
Buch die Welt der Naturgeister
veröffentlicht was war die Motivation
dieses Buch zu schreiben ich habe dann
in der Ganzheit meiner Tätigkeit das
Förster erkanntes sehr sehr viele
Menschen eigentlich den Zugang zur Natur
nicht mehr an und man kommt dann immer
mehr und mehr natürlich auch mit vielen
Leuten in Kontakt
und dann habe ich
irgendein mal beschlossen wahlseminare
anzubieten und diese waldseminare habe
ich so gestaltet dass es eben für
Erwachsene ist dass Menschen die
erwachsen sind und und dann auch wieder
zurückgehen möchten mal in die Natur des
kennenlernen näher kennenlernen ich habe
dann plötzlich festgestellt dass da ein
sehr großes Interesse war an diesen Wald
im Anwalt die Menschen doch
eben Wesenheiten natürlich spürten
vielfach aber sie nicht erkennen konnten
und dann in meinen Kursen probierten mit
mir in dieser Natur einzutauchen das war
der Anfang
und dann kam nicht mehr mehr Leute ich
hatte auch immer mehr Seminare
und dann habe ich begonnen durch diese
Tätigkeit natürlich
ja ich habe dann erkannt dass das eben
das
die Aufmerksamkeit oder oder die die
Neugierde von den Menschen sehr sehr
groß ist und sie diese Welt natürlich
auch sehr und kennenlernen möchte
und dann haben wir heute eine Zeit in
der sehr sehr vieles läuft
sehr eine aufgewühlte Zeit muss ich
sagen
und die Naturwesen durch diese
Naturwesen konnte ich dann auch viel in
Erfahrung bringen was eigentlich läuft
auf dieser Erde und dieser Kante dann
das dieses ganze System der Erde diesen
Naturwesen gehört sie sind hier zu Hause
sie leben hier auf diesem Planeten das
ist ihr Planet und wir Menschen kommen
hierher aus Gäste und müssten eigentlich
mit dieser Natur
umgehen lernen das heißt sie
kennenlernen und und ihre Ganzheit
kennenlernen das wäre unsere
Hauptaufgabe als Menschen und nicht die
ganze Erde umzuwühlen
und dieses ständig mehr in die Tiefe
kommen und und mehr Wissen erfahren habe
mich dann auch dazu bewogen natürlich
intensiver den ganzen ein Hintergrund zu
geben als ich habe dann erkannt dass wir
ja
unglaublich arrogant sind Pflanzen zu
verändern in ihren gehen
gentechnisch veränderte Pflanzen
herzustellen habe dann erkannt dass eine
unglaubliche Liebe dahinter ist
weil diese Pflanzen einfach sagen wir
machen mit
das Problem hat nämlich hier und
unser Körper ist ja ein Teil dieser
Natur und über diesen Körper
erfahren wir Informationen durch die
Natur aus das heißt was wir dann essen
ist eigentlich Information für unseren
Körper und diese Information die sind
sehr sehr wichtig für unseren Körper das
ist ja die Rückverbindung wieder zur
Natur
und wir als Geistwesen lebten ja in
diesem Körper drin aber unser Körper
braucht diese Informationen er ist ein
Teil davon
und ich habe dann natürlich sie
zurückgefragt habe ich gesagt ja was
passiert denn mit unserem Körper wenn
ich ständig die Pflanzen verändert
sondern kann eine ganz lakonische
Antwort dann habt ihr halt Informationen
nicht mehr unter Körper wird krank es
ist euer Problem nicht unser wir werden
unsere Natur unsere Erde weiterhin
beleben und und bevölkern und sie
einfach wieder zurück nehmen wenn ihr
dann
diesen Fehler gemacht habt dass ihr dann
selber euch praktisch auslöscht das ist
schon noch hart aber es ist tatsächlich
so also wir gehen da völlig in die
falsche Richtung wenn sie von Naturgeist
und sprechen was für Art von
Naturgeistern haben sich ein
wahrgenommen und kann man mit diesen
auch in Kontakt treten mit denen
kommunizieren ich unterscheide
eigentlich zwischen zwei Arten gross das
sind die einerseits die Ferienwelt das
ist alles was mit
überträgernte in der Erde und unterer
Erde zu tun hat und das sind
unglaubliche Welten noch die ist kennt
der Mensch eigentlich nur sehr sehr am
Rande und dann die ganzen Elfenwelt das
was über dem Boden ist also den ganzen
Luftraum und und bis hin zu unserem
größten Wesenheiten natürlich
die wird dann als Wolken oder irgendwie
etwas sehen
und diese Wesenheiten die haben
Hierarchien nicht natürlich der irdisch
wie wir da denken sondern in ihrer
eigenen Struktur und sie arbeiten
einfach auf der Regel wo sie und sie
sind dann kommunizieren soll und so hat
das ganze
Wissen dass da ist bleibt natürlich auch
immer auf dieser Erde also das heißt
ein Geist einer Pflanze die wenn die
Pflanze quasi
verdorrt das heißt dann ist der Geist
hat sich zurückgezogen in die ganze Zeit
und er wird in einer neuen Pflanze
wieder entstehen also jeder Saum mit der
aufgeht ist begeistert und sonst würde
er gar nicht wachsen
und diese Ganzheit ist ja dann immer in
sich selber geschlossen das heißt dieser
Planet hat eine geschlossene Einheit und
Wesenheiten die hier leben seit
Millionen von Jahren und auch hier
bleiben sie und sie sind immer dann
darum haben sie auch einen unglaubliches
Wissen
und diese
Wesenheiten kann man dann natürlich kann
man dann wahrnehmen also ich habe das
dann ein Buch auch beschrieben ist es
gibt dann diese erdgeiste natürlich die
mit der Autoreifen mit denen man
kommunizieren kann die ganzen Themas die
mit dem Blumen leben dann natürlich
Wassergeist der Luftgeist der
sehr sehr
ansprechend sind und auch erkennbar also
man kann mit denen wirklich arbeiten das
war die schönste Erfahrung die ich
gemacht habe dass ich mit diesen
Wesenheiten arbeiten kann ich bin ja
dann eben wieder umzukommen auf meine
walzseminare die ich im Wald habe dann
gab es ja ab und zu Tage Date der
Wetterbericht gar nicht gutes Wetter und
ich bin sehr gerne vertrocken und Wetter
mit den Menschen im Wald und dann habe
ich mit ihm gesprochen und ich habe
praktisch auch dieses Jahr einen
einzigen Tag Regen gehabt dann mein
Seminaren und dieser Tag war für die
Leute wichtig dass sie mal auch bei
Regenwetter im Wald waren
und der Kanten dass man eben auch bei
Regen im Wald sein kann oder sehr sehr
schön ist was für eine Rolle spielen
diese Naturgeister in
unserer Umwelt
also sie sind ja dafür verantwortlich
praktisch dass diese Erde überhaupt
Lebens
wert ist oder der belebbar ist oder für
uns
möglich ist hier zu leben und man muss
sich das vorstellen dass er dass das Ohr
das urthema ist also der Naturgeist ist
ja die Grundlage für jede Seite Leben es
gibt auch hier keine Tiere und keine
Insekten gar nichts wenn nicht das
urgerüst da ist und dieses urgerüstes
braucht es ja um überhaupt das ganze
andere was danach kommt hier auf der
Erde dass das Leben kann und darum haben
sie natürlich eine unglaubliche Funktion
dass diese Erde eben für uns in dieser
Form auch lebbar ist oder dass wir hier
sein können und im Grunde genommen ist
es eigentlich verrückt wenn man denkt
ganz ganz einfach denkt dass wir einen
Körper haben und wir bringen diesen
Körper hier auf die Erde alle respektive
eine Mutter erstellt und stehen und dann
kommen wir hier auf diese Erde und leben
dann in dieser Welt und diese Welt diese
Naturgeister Sorge eigentlich dafür dass
unser Körper Nahrung hat also kritisch
müssten wir gar nichts tun außer lernen
erkennen und einmal wahrnehmen und in
großer großer Dankbarkeit und Demut
diese wunderbare Natur
sternend lernen was hier dahinter ist
überall also Wunder überwunden dass in
einem Kirstein ein ganzer Baum drin ist
mit all seinen Früchten und so die
Information das ist ja unglaublich oder
das eine Knospe im Herbst sich schon
voll ausgebildet hat und dann einfach im
Frühjahr aufzugehen und das Blatt und
alles ist schon vorhanden
und all diese Dinge und und unsere
Nahrung die wird uns ja ständig immer
wieder geschenkt wir müssen eigentlich
gar nicht so
außer dankbare Rente und warum man dann
diesen Naturwesen
eigentlich ihre Arbeit zerstört indem
wir selber probieren etwas anderes zu
kreieren ist mir und völlig Generation
weil das ist etwas was perfekt ist kann
man nicht besser machen
und Natur ist perfekt und ich habe dann
festgestellt und eben auch darauf
zurückzukommen schon in meiner
Ausbildung als ich diese ganze Ebene
erstmal wirklich erkannt habe
dass wir natürlich gerade in unserer
Ausbildung ein völlig völlig anderen Weg
gehen das heißt die Ausbildung war
eigentlich so ausgerichtet auf unser
menschliches Denken dass wir da draußen
von unseren Dozenten erfahren haben das
in der Natur eine absolute
Rivalität herrscht und ein eigentlicher
Krieg das jede Pflanze ihren Platz hat
und ans Licht kommt und wachsen kann und
so weiter das natürlich ein absoluter
Blödsinn war diese Information die sind
so perfekt dass jede Pflanze immer ihren
Platz hat und genau ihre Funktion
und dann wird sie auch im Lauf der Zeit
weil natürlich zum Beispiel ein Wald
aufwächst wir werden ja die
Veränderungen am Boden und überall
anders es gibt mehr Schatten mehr
Dunkelheit mehr Feuchtigkeit und das
darf gewisse Pflanzen dann einfach in
einer Ruhezeit gehen zum Beispiel
einfach warten bis ihre Zeit wieder
kommt oder sogar aufwandeln in eine
andere
in einen anderen Teil dieser Erde das
ist eigentlich absolut logisch
und dann sprechen wir von Neophyten die
sich erlauben hier bei uns Fuß zu fassen
dabei gehört diese Welt diesen Pflanzen
und sie wandern doch seit Jahren
Millionen um diese Welt da haben wir gar
nichts damit zu tun
im Gegenteil das ist das ist zu
empfindliche absolut daneben wäre
importieren jeden Tag Gemüse Früchte
Blumen von der ganzen Welt und sprechen
dann wenn eine Pflanze hier wächst die
nicht hierher gehört angeblich von mir
fühlt er ist was wollen Sie mit diesem
Buch den Menschen mitgeben
außer einerseits dass sie einmal diese
Welt kennenlernen dürfen
dass sie erfahren oder erkenne dass es
tatsächlich eine Welt gibt in unserer
Welt
die sehr sehr präsent ist jeden Tag
überall
und dann auch die verschiedenen Arten
wie eben wir den Wesen begegnen können
was sie für uns tun
und diese diese unglaubliche Dankbarkeit
die wir eigentlich diesen Wesenheiten
übergeben müssen zurückgegeben müssen
weil sie ja in absoluter Liebe für uns
da sind also das ist etwas ganz ganz
spezielle und dann gibt es vielleicht
viele Menschen die auch selber Kontakt
haben möchten mit diesem Ganzheiten zum
Beispiel auch schon nur spüren oder mal
in diese Ebenen hineinzukommen und da
habe ich dann
explizitanleitung geschrieben auch dazu
wie man mit diesen
Naturwesen oder diesen Wesenheiten der
Natur in Kontakt treten kann
herzlichen Dank für das Gespräch