{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=a8qZwLZPRGk","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Die ausserk\u00f6rperliche Erfahrung von Frau Melitta Kosmann #empirischejenseitsforschung ","mylang":"de"}
und bin in die obere Zimmerecke
geschwebt und habe mich dann da oben
erlebt in dieser Ecke und es war dann so
dass ich nach draußen wollte und es war
nicht die Frage ob ich jetzt die Tür
nutzen müsste oder könnte sondern ich
bin einfach durch die Decke und durch
den Dachboden und das Dach nach draußen
und war dann zwischen den Häusern in
naja vielleicht vier Meter fünf Meter
Höhe
wo ich mich wiedergefunden habe und habe
unter mir ist das Dach meines
Elternhauses liegen sehen auf der einen
Seite auf der anderen Seite des Dach vom
Nachbarhaus
unter mir direkt die einfarbige
pflasterte und vor mir die Garage ist
Garagendach von daher muss es über 3
Meter irgendwas gewesen sein das war
relativ hoch es hat mir eine beklommen
dass ich da in der Luft Schwebe