{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=fO1b1Xn5X-w","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Die ausserk\u00f6rperliche Erfahrung von Frau Sarah Friederich (subtitles en, fr) ","mylang":"de"}
frau friedrich sie haben ihren
ehemaligen man in den flitterwochen
durch einen tragischen unfall verloren
und während diesem geschehen eine
außerkörperliche erfahrung gemacht wie
kam das
das war im januar 2012 wir haben unsere
flitterwochen in kolumbien verbracht und
war zuerst eine woche auf einer insel in
der karibik und danach sind wir an die
küste gefahren zu einem nationalpark und
dort zu einer bucht gewandelt wir
wollten dort in bungalows übernachten
gemeinsam mit einem freund der uns auf
diesem abschnitt der reise auch
begleitet hat wir sind dort angekommen
an der bucht und haben etwas kleines
gegessen und unser gepäck im bungalow
gelassen und wollten uns danach ein
bisschen nicht frischen im meer und es
hatte an diesem tag ein wenig wind und
ein wenig wellen aber in ufernähe waren
die wellen nicht groß erste weiter
draußen wurde wo es tiefe wird dort hat
das größere wellen
so sind wir ins wasser gegangen aber nur
dort wo man noch stehen konnte haben ein
bisschen gewartet
jedes mal wenn eine welle gekommen ist
sind wir aufgesprungen damit einen das
wasser nicht ins gesicht spritzt so wie
man das oft tut in mehr und was wir
nicht gemerkt haben ist dass es an
dieser stelle eine strömung hatte die
uns hinaus gezogen hat insofern mehr und
ich selber ich habe es erst gemerkt als
ich nach dem aufspringen plötzlich
keinen grund mehr unter den füßen
gespürt habe und da habe ich mich
umgedreht und gesehen dass der strand
schon ziemlich weit weg ist und ich habe
versucht zurück zu schwimmen und ich bin
aber nicht vorwärts gekommen
ich bin geschwungen und geschwungen und
geschwommen und hatte das gefühl ich
komme keinen millimeter vorwärts und die
stimmung hatte mich und meine
ehemaligen mann nach draußen gezogen
dort wo die wellen größer waren und jede
welle über einen drüber gerollt ist
und ich habe wahnsinnige angst bekommen
also ich habe gedacht ist jetzt hat mein
letztes stündchen geschlagen und ich
habe angefangen um hilfe zu rufen und
mein ehemaliger mann war ganz in der
nähe und er hat sich zu mir umgedreht
und hat mir in die augen geschaut und da
habe ich panik in seinen augen gesehen
und der rat ebenfalls angefangen um
hilfe zu rufen
und ich habe in dem moment verstanden
dass er mir nicht helfen kann dass er in
der genau gleichen situation ist wie ich
und in meine verzweiflung habe ich
angefangen zu beten und das göttliche um
hilfe zu rufen
und da waren plötzlich ganz klar zwei
worte in mir präsent vertrauen und
hingabe und als ich diese worte
wahrgenommen habe war ich plötzlich ganz
ruhig und ich habe innerlich versucht
diese worte auf diese situation zu
übertragen und hat mir gesagt okay denn
mehr vertrauen nicht mehr hingeben und
ich habe in diesem moment verstanden
dass ich falsch schwimme dass ich nicht
gegen das meer ankämpfen kann weil das
meer ist viel größer und viel stärker
als ich da habe ich angefangen einfach
auf die welle zu warten und wenn wieder
eine welle über mich drüber gerollt ist
bin ich mit der welle mitgeschwommen so
weit wie es ging
und wenn sich die welle zurückgezogen
hat bin ich einfach an der oberfläche
geblieben und habe gewartet und nicht
versucht weiter vorwärts zu kommen weil
es geht nicht man vergrößert nur alle
energie und habe auf die nächste welle
gewartet und so habe ich es geschafft
stück für stück vorwärts zu kommen
und ich bin zu meinem mann hin
geschwommen
grund wollte ihn beruhigen aber dass ich
bei ihm ankam war er schon in panik er
hat mit den armen um sich geschleudert
und ich habe gehört will wasser schluckt
kommt ich bin vom hinten zu ihm hin
geschwommen und habe ihm meine hand auf
die schulter gelegt in einem versuch ihn
zu beruhigen aber das hat nichts
geholfen und unser freund er hatte
unsere situation gesehen und unsere
hilferufe gehört und ist zu uns heraus
geschwommen um uns zu helfen und er war
schon ganz nahe und ich habe dann
beschlossen weite zustimmen damit er
sich um einen mann kümmern kann weil ich
dachte es ist einfacher wenn es sich um
eine person kümmern muss und nicht um 2
und ich habe mich einfach auf den strand
fokussiert und auf die welle gewartet
und bin mittelwelle geschwungen und
gewartet auf die nächste welle und so
bin ich zurück gekommen an den strand
dass ich wieder grund unter den füßen
hatte habe ich mich umgedreht und zurück
geschaut und gesehen dass die beiden
immer noch da draußen sind und außer uns
war niemand am strand ich bin dann
losgerannt zu den bungalows und habe
hilfe geholt die menschen die diese
bungalows betreiben und zwei touristen
aus argentinien sind mitgekommen und
unsere freunde war inzwischen bei meinem
mann angekommen
und als er dort ankam hat er diese schon
das bewusstsein verloren
und er hat versucht ihn in den schwimmer
griff zu nehmen und mit ihm gemeinsam
zurück zu schwimmen aber das war
unmöglich weil man nicht alleine ist man
schon kaum zurückgekommen gegen die
strömung und mit etwas im schlepptau war
ist einfach nicht möglich
er musste dann loslassen und hat es zum
glück selber geschafft zurückzukommen an
den strand und das war dann ein ganz
schwieriger moment weil jetzt waren
schon mehrere menschen am strand
es gab nichts was man hätte tun können
weil da war kein brot keine surfbrett
kein hilfsmittel und ab und zu haben wir
den körper von meinem mann in den wellen
gesehen und die wellen haben ihn wieder
ein bisschen näher an den strand
getragen und da sind die beiden menschen
aus argentinien ins meer und haben das
zu zweit geschafft ihnen herauszuholen
und in dem moment war ich so erleichtert
weil ich dachte jetzt ist alles gut sie
haben ihnen gerettet und ich denke es
ist nicht viel zeit vergangen seit dem
moment wo er das bewusstsein verloren
hat auch wenn das unmöglich ist zu
messen in so einer situation aber dass
sie ihn an den strand getragen haben
hatte er keinen keinen puls mehr und hat
nicht mehr geatmet
und wir haben versucht ihn
wiederzubeleben
und wenn sie ihn jeweils auf die seite
gedreht haben um das wasser aus den
jungen zu pumpen habe ich seinen mund
frei gemacht damit er hätte ordnen
können und in einem moment habe ich
gemerkt dass sein kiefer hat wird und da
habe ich verstanden dass wir ihn so
nicht zurückholen können
und in diesem moment habe ich aus ganzem
herzen nach hilfe gerufen
innerlich und da hatte ich plötzlich zu
meiner rechten seite eine präsenz
wahrgenommen am strand und da stand ein
lichtwesen es ist wahrscheinlich das was
man als engel bezeichnet das war ein
wesen ganz aus goldenem licht
wunderschön und ich weiß noch dass ich
ihn angeschaut habe und innerlich gesagt
habe was stehst du hier so blöde anmache
irgendwas
und der engel hat mir zu verstehen
gegeben dass er nicht kann dass er nicht
intervenieren kann und dann habe ich ein
großes geschenk bekommen
ich habe dann das leben von meinem
ehemaligen man gesehen vom moment seiner
geburt bis zu diesem moment es war wie
wieso eine einmalige information wie das
ganze leben in einer information
und dann habe ich mein eigenes leben
gesehen
vom moment von meiner geburt bis zu
diesem moment und rational ist es nicht
wirklich erklärbar aber auf seelischer
ebene hat es in diesem moment sinn
gemacht und ich habe in diesem moment
verstanden dass er gehen muss dass das
seine zeit gekommen ist und auf
seelischer ebene konnte ich es in diesem
moment auch annehmen und innerlich sagen
es ist gut und ich weiß noch dass ich
den engel gefragt habe ob ich auch mit
darf und er hat gesagt nein es ist noch
nicht deine zeit du hast noch eine
aufgabe
und dann habe ich auch das angenommen
und dann habe ich losgelassen
dann habe ich alles los gelassen weil
alles woran man sich sonst so festhält
im leben alle pläne die eigene identität
ist hat alles in dem moment keine
bedeutung mehr gehabt wenn mein
bisheriges leben in diesem moment
zusammengefallen ist
und in diesem loslassen
da wurde ich wie aus meinem körper
herausgezogen und das nächste an das ich
mich erinnern kann ist dass ich ihm
nicht mal ich war an einem ort an dem
einfach licht ist und frieden und liebe
und an dem es keine trennung liegt an
einem wunder wunder wunderbaren ort und
von dort bin ich halt zurückgekommen
ich weiß noch dass ich am strand stand
in meinen licht körper und neben mir saß
mein physische körper und daneben lag
der körper von meinem ehemaligen mann
und in diese außerkörperliche erfahrung
habe ich auch gesehen in seinem licht
körper und ich weiß noch dass ich ihn
angeschaut habe und ihm gesagt habe da
bist du ja und ich habe mir sorgen
gemacht um dich und ich habe gesehen
dass auch er sich sorgen macht um mich
und um die menschen die er zurücklässt
und ich hab dann innerlich mit ihm
gesprochen und
gesagt dass es gut ist dass ich weiß und
versteht dass ich jetzt gehen muss und
ich habe ihm versprochen dass ich einen
weg finden werde um weiterzumachen um
glücklich zu sein um weiterzuleben und
wir konnten uns auf diese ebene noch
verabschieden und von da bin ich dann
zurückgekommen in meinen körper und er
ist gegangen
und das war für mich dann der anfang von
einem größeren prozess der integration
der trauer des loslassens der
transformation der da für mich
angefangen hat ich habe in dem moment am
strand durch den veränderten
bewusstseinszustand indem ich da auch
war habe ich in dem moment klar gesehen
dass ich eine entscheidung zu treffen
habe dass ich mich entscheiden kann
entweder das was geschehen ist
anzunehmen und mit dem prozess
mitzugehen und das beste daraus zu
machen
oder dass ich kämpfen kann gegen etwas
das ich nicht verändern kann
und schlussendlich daran wahrscheinlich
zu brechen würde
und in dieser klarheit habe ich mich ein
für den weg des abnehmens entschieden
und versucht ihn so gut es halt geht
irgendwie zu gehen wie hat sich ihr
leben danach weiter und wird für kunden
sie das alles verarbeiten
durch dieses erlebnis am strand muster
ich und durfte ich mir ein ganz neues
leben wieder aufbauen
und ich habe mir in den darauf folgenden
prozess auch in dem trauerprozess dann
sehr viele fragen gestellt
das hab ich noch hier bin und auch dass
ich mit diesem leben machen möchte ich
habe jetzt auch neben dem schmerz und
der schwierigen seite habe ich es auch
als geschenk gesehen ja hier zu sein und
wie ein zweites leben geschenkt bekommen
zu haben und ich denke dass ich seither
bewusster lebe auch weil mehr die
endlichkeit dieses lebens oder dieses
lebens im physischen körper zumindest
einfach präsenter ist seit diesen
verlust
und ich versuche mein leben so zu
gestalten dass es für mich sinn erfüllt
ist und es nicht zu genießen und mit
meinem leben auch einen beitrag zu
leisten und diese außerkörperliche
erfahrung insbesondere die hat die hat
mir auch die angst vor dem tod genommen
und so für mich ein großes geschenk mich
selbst außerhalb von meinem körper zu
erfahren und es hat auch mein vertrauen
verstärkt in eine gewisse sinnhaftigkeit
und ein gewisses geführt sein vom leben
auch wenn ich das nicht meinem verstand
nicht erfassen kann
das vertrauen das wir eingebettet sind
ein größeres ganzes friedrich herzlichen
dank für das gespräch