{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=L-MvefIbF14","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Die Nahtoderfahrungen von Frau Sabine Amrhein (Sub. en, it) ","mylang":"de"}
am main ist sie erlebt im jahre 20 11
ihre erste rad oder fahren wie kam es
dazu und das haben sie dabei erleben
das war so ich habe mich damals auf die
suche nach mehr spiritualität in meinem
leben gegeben
ich wurde als kind sehr streng römisch
katholisch erzogen aber dann immer mehr
mit der zeit den zugang dazu verlor und
fand dann im januar 2011 zurück wieder
zu meinem christlichen glauben
ich hatte aber mühe mit diesem oft weit
verbreiteten gottesbild eines
rachsüchtigen richter gottes und von
dieser ewigen höllenstrafen das war für
mich unvereinbar mit den worten die in
der bibel stehen dass gott die liebe ist
so habe ich mich dann diesen gedanken
beschäftigt und ich hatte plötzlich den
einfall das will mensch hier
diese gefallenen engel sein könnten die
in der bibel erwähnt werden und dass wir
uns durch zahlreiche lebensläufe unsere
seelen leuten können und so eines tages
wieder in unsere geistige heimat
zurückkehren dürfen
ich dies dann kurze zeit später auf
hygiene und auf die schriften von jakob
lorber und fun tag genau das diesen
gedanken bestätigt und das löste in mir
seine art euphorie aus was eine
erleuchtung zustand der dann in eine
bewusstseinserweiterung mündete und das
kann man sich so vorstellen dass
plötzlich diese zwei welten die
materielle und geistige welt für mich an
wie diese zwei welten fing sich an zu
verschmelzen
ich kann es in worte gar nicht fassen
weil einfach plötzlich das geistige und
das materielle waren für mich auf einmal
gleichzeitig wie real
das hat sich dann immer mehr
intensiviert an diesem tag und am abend
ich hatte damals noch ein pferd ich bin
in den stall gegangen
weil ich ja ein stau machen musste und
sogar mein pferd hat das wahrgenommen
das hat regelrecht verrückt gespielt mir
ich konnte es nicht begreifen und ich
bekam es dann langsam mit der angst zu
tun
in der nach hause gegangen und im
späteren abend ins bett und ich hatte
wirklich angst ich hatte das gefühl ich
habe irgendein fehler gemacht und ich
saß dann im bett ich hatte die bibel
fest in der hand und plötzlich war es um
mich schwarz und dann sah ich in der
ferne ganz weit weg ein licht eine
lichtquelle und ich befand mich dann auf
einmal wie in einer art tunnel habe mich
auf dieses lichts zubewegt und
irgendwann war ich bei diesem nicht
angekommen und in diesem licht das
richtig eingehüllt in diesem licht und
aus diesem licht ist dann ein saal
entstanden ein großer raum
ich weiß noch zu meiner rechten sah ich
große fenster rundbogenfenster sie
hatten keine scheiden aber ich sah
draußen dem blauen himmel
die farben werden ganz intensiv ganz
anders als hier in diesem welt in
unserer welt und der raum leuchtete aus
sich selbst und vor mir war immer noch
dieses licht und ich weiß wie ich mich
gewundert habe wo ich jetzt hier bin ich
habe mich gefragt was ist los bin ich
gestorben ist dass der himmel
und wo sind all die gestalten die da um
den thron gottes herum sich begeben und
ich sah nichts anderes als das licht ich
war allein mit diesem licht in diesem
raum und zog mich magisch an und dieses
licht strahlt eine unglaubliche liebe
und wärme aus und auf einmal vernahm ich
in mir eine stimme
das war wie telepathisch ich habe das
nicht mit meinen leiblichen gehört ich
habe das in mir vernommen und diese
stimme sagte dass ich mich auf den
rechten weg gemacht habe und dass ich
einen neuen namen bekommen werde
ich hab so ganz kindlich naiv
geantwortet warum einen neuen namen ich
habe ja bereits einen namen und was was
ist das hier aus soll das und das spürte
ich wie ich mit einem gummiband wieder
zurück in diesem tunnel gezogen wurde
es wurde wieder fenster und ich kam bin
wieder zurück in mein körper und saß
helfen gerade im bett immer noch die
bibel in der hand und dachte zuerst ich
habe geträumt ich habe mich gewundert
was das jetzt war es war nicht wie ein
traum aber so real und habe ich dann
einfach hingelegt und bin eingeschlafen
was für auswirkungen hat diese farben
das war dann so ich bin am nächsten
morgen aufgewacht und diese
vermeintliche traum konnte ich einfach
nicht vergessen
das hat mich sehr beschäftigt und ich
habe dann im internet nach forschung
betrieben schließt sehr schnell auf
nahtoderfahrung ich habe früher immer
gedacht dass das immer mit einem
lebensbedrohlichen ereignis
zusammenhängt und habe dann gelesen dass
das auch bei bewusstseinserweiterung
eintreten kann bei einem schockerlebnis
oder sogar im schlaf und das erste mal
der gedanke dass ich vielleicht so etwas
erlebt habe
es war dann so dass die
bewusstseinserweiterung nicht weg ging
es hat sich dann intensiviert gegen
mittag hatte ich plötzlich so seltsame
gedanken sie das waren so ganz schlimme
gedanken ich wusste gar nicht was mit
ihr geschieht es waren so
gotteslästerliche murrte gedanken und
ich habe es mit der angst zu tun
bekommen ich konnte das im ersten moment
nicht abstellen es ging nicht weg es
wurde immer mehr um mehr und
in meiner not habe ich dann das
vaterunser angefangen zu beten weil das
das einzige was mir in dem moment an
gefallen war und damit konnte ich diese
stimmen in mir diese gedanken vertreiben
es kam dann immer wieder mal intensiver
mal weniger aber ich hatte dann eine
waffe in der hand ich dagegen vorgehen
konnte es ging dann weiter ich wurde
plötzlich hellsichtig ich habe geist
gestalten gesehen ich habe so nebulöse
gebilde gesehen im raum herum schweben
ich habe geistwesen gehört miteinander
sprechen was richtige dialoge und ich
wurde sehr stark helfen und das hat mein
leben dann sehr beeinflusst nachhaltig
und ich mir wurde immer mehr bewusst
dass ich da eine neue dimension für mich
geöffnet hatte und dass ich mein leben
so ich es bisher gelebt hat nicht mehr
weiterleben konnte
später erlebten sie noch eine weitere
naht oder frauen die eher unschön für
sie war zwar so meine antennen was so
feinstoffliche einflüsse betraf wurden
immer mehr verfeinert und ich hatte
damals einen bekannten der eine sehr
starke negative wesensveränderung
durchmachte also ich war damals zu
münster ansicht ich wollte diesen helfen
weil ich dachte diese mensch steht unter
einer beeinflussung von irgendwelchen
geistwesen ich habe dann im internet ein
beschallungsgerät hinunter geladen und
dieses angewendet ohne sein
einverständnis er wusste nichts davon
und ich bin dann am abend wieder ins
bett gegangen und fand mich plötzlich
wieder in einer ähnlichen situation wie
beim ersten mal ich plötzlich war ich
wieder in einen dunkelheit
es war dann aber nicht so dass ich
wieder dem licht entgegen schwebte
sondern es ging er unter in einem
dunklen kalten toni hatte angst und
plötzlich befand ich mich in einer
felsigen gegend waren überall steine und
ich bin darum geklettert und habe diese
person gesucht konnte sie nicht finden
und plötzlich hat es angefangen zu
regnen
und da habe ich im tal unten eine kleine
lichtquelle gesehen und im
gedankenschnelle war ich dort entstand
dann vor einer kleinen hütte dies kann
man vergleiche mit einer alphütte ich
öffne die tür ging hinein und sah dann
es war ziemlich dunkel aber ich sage
trotzdem alle umrisse die wichtig waren
und das hat in der mitte hat seinen
querbalken in dieser hütte und auf
diesen querbalken saß eine kreatur
einlesen und dieses wesen hat mich
ausgelacht
ich war total schockiert weil dieses
wesen das war so unglaublich hässlich so
etwas habe ich noch nie zuvor gesehen
und dieses wesen hat mich einfach so
ausgelacht
auf chemische art und weise ich war so
schockiert ich war wie gelähmt und dann
spürte ich plötzlich wie etwas warmes
nasses über mich hin unterlief und
bemerkte dann dass dieses wesen auf
nicht ordinierte und auf mich wartete
ich habe ich fürchterlich geekelt und
ich war total geschockt und auf einmal
wurde ich wieder wieder mit einem
gummiband zurück in diesen schwarzen
tunnel gezogen und kam dann wieder zu
mir in meinem körper und ich sag&#39;s
kerzengerade impact schweißgebadet total
verängstigt und das erlebnis ist mir
sehr eingefahren und aus der folge sind
haben sich dann meine wahrnehmung noch
mehr verstärkt in diese richtung
die schon angesprochen habe wie hat sich
das er für legale ausgewirkt
für mich ging das leben so wie bisher
einfach nicht mehr weiter
ich hatte massiv probleme bekommen wie
wurde auch eine eine therapie nahegelegt
die ich dann wieder abgebrochen habe
weil ich konnte ich konnte darüber nicht
sprechen ich konnte mit niemandem
darüber sprechen weil ich ich hatte
angst dass ich deine verrückt ecke
gestellt wurde
für mich war das alles serie in der
folge bin ich dann auch irgendwann
schwer erkrankt und ich hab dann auch
einen weg gesucht wie ich aus dem ganzen
wieder hinaus kommen wie lange sie nun
wieder aus dieser schwierigen situation
wieder herauszukommen
ich habe dann angefangen mein leben
aufzuarbeiten
das war im sommer 2012
es war so dass ich
manche menschen erfahren wir bei einem
nahtoderlebnis seinen lebenswillen und
das war bei mir ganz ähnlich nur eben in
der realen welt mir wurde alles vor
augen gelegt was ich mein leben lang
erlebt habe alles was mir angetan wurde
und alles was ich an den menschen
angetan haben das hat sich da nicht in
einem blick abgespielt sondern über 23
jahre und ich habe dann zuerst viele
menschen vergeben müssen aber noch viel
mehr menschen musste ich um vergebung
bitten
ich habe die menschen die ich nicht
erreichen konnte habe ich briefe
geschrieben und sie im anschluss
gebrannt und insgesamt waren das gut an
die 3000 briefe die ich dann über die 23
jahre geschrieben habe jetzt ohne
betreibung und so konnte ich schuld für
schuld abtragen und es wurde mir auch
wieder leichter später machten sie auch
noch eine aus
das war nachdem ich die themen mit
meinen großeltern bearbeitet hatte es
war ein nachmittag
ich war müde und wollte mich ausruhen
oder in einem zimmer habe ich ein
bisschen hingelegt und spürte plötzlich
wie sich meine seele aus meinem körper
herauslöst und das war ganz seltsam weil
ich bin nicht irgendwie aus mir raus
gestiegen sondern ich bin wie ein brett
hochgeklappt also wie aufgezogen worden
und bin dann durch die tür geschwebt und
dann runter durch ideelle durch die
decke in die küche in den unteren stock
und in meiner küche hat es damals einen
backofen da hat sich das glas
da hat man sich den spielen können und
ich sah dann mein gesicht da drin und
plötzlich hat sich mein gesicht
angefangen zu verändern
andere gesichter sind plötzlich aus
meinem gesicht zum vorschein gekommen
und ich hatte das gefühl diese gesichter
gehen aus mir raus und plötzlich standen
vier geistwesen oder vier gestalten
hinter mir und warum weiß ich nicht ich
ging dann ins badezimmer und diese wesen
folgt mehr
das war ganz lustig das thema war ganz
kleines bad ganz schmal ganz klein und
das hat sich plötzlich ausgedehnt so
dass wir alle da drin platz hatten
und das war dann sollte ich hatte wir
hatten eine badewanne in diesem zimmer
und in diese badewanne lag ein junger
mann und der war total entrüstet dann
musste nicht ihm geschehen war
was also gleich als geist ja sagt er da
drin und der wusste nicht was ihm
geschehen war
er hatte vorher suizid begangen aber
lebte immer noch und das gefiel ihm gar
nicht er kommt kam damit nicht klar weil
er dachte nach dem tod ist alles aus und
jetzt lebt ja noch weiter und dann waren
noch zwei ältere herren da die hat ein
ganzes altertümliche anzüge sowie
vielleicht 400 150 jahren angezogen
waren
die waren vor mir der eine saß auf dem
klodeckel der andere stand neben dran
und ich habe mich mit ihnen unterhalten
weil es aber nicht mehr genau um was es
ging es war so gewichtig und dann war
auch noch mein großvater da ich saß ihm
auf dem schoß und er hat mir erzählt und
ich habe ihn vor allem daran erkennen
können dass er ein dialekt sprach wie
die älteren menschen für ihre unserem
dorf noch sprachen wir haben einen ganz
eigentümlichen speziellen direkt und er
hat wurde benutzt die nur er immer
benutzt hat und ich wusste einfach es
war mein großvater
dann habe ich ihn gefragt ob er meine
großmutter gesehen hat
und da hat er mir nicht geantwortet das
fand ich dann ganz komisch und plötzlich
geht die tür von baut auf und meine
älteste tochter kommt hinein
und sie geht zum spiegelschrank öffnet
ihn wird ein wenig darin herum und geht
dann wieder aufs aus dem baut brauchen
schließt die türe und das war dann auch
das erlebnis ich plötzlich fühlte ich
mich wieder wie mit einem ganz
zurückgezogen lebte wieder durch die
decke durch die tür
ich bin dann zurück in meinen kopf
eingetreten
und diesmal war es ganz anders
mein körper fühlt sich ganz schwer an
ganz wie bryan ich konnte mich kaum
bewegen
ich konnte kaum aufstehen das war ganz
seltsam und das erlebnis war so
außergewöhnlich dass ich das
aufgeschrieben habe ich habe wirklich
niemandem erzählt und was auch ganz ganz
einschneidend für mich war meine meine
hellsicht und diese hellhörigkeit sind
nach diesem ereignis verschwunden
die helligkeit blieb aber die anderen
dinge waren dann plötzlich verschwunden
und so ist dann auch eine gewisse ruhe
wieder in diesem bereich zumindest in
meinem leben eingekehrt
ihre tochter damals menschen dieses die
kam aus mensch aus in das badezimmer
ich habe das nachher herausgefunden dass
sie auch werden diese zeit tatsächlich
drin war aber sie konnte uns nicht an
wie hat sich ihr weltbild aufgrund all
dieser
was sagen sollen ich bin viel
nachsichtiger geworden mit meinen
mitmenschen
ich hatte früher sehr große mit vergeben
das welten heute wesentlich leichter ich
zelebrierte früher abgrundtiefen
selbsthass und selbstzerstörung heute
bejahe ich mein leben ich versuche
manchmal gelingt es mehr mal weniger
weniger zu werten zu urteilen zu richten
und aldi widerwärtigkeiten in meinem
leben raum noch meinen erlebnissen bot
mehr zum segen und bildeten das
fundament zu den menschen denen ich
heute bin und zu meiner heutigen
tätigkeit am herzen