{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=vrieg29vZw4","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Die Nahtoderfahrungen von Frau Renate Brunner (engl. subtitles) ","mylang":"de"}
hier lebten im laufe des lebens drei
nahtoderfahrungen was war die
vorgeschichte die vorgeschichte war bei
der ersten nahtod erfahrung dass ich
total erschöpft war also es war keine
richtige krankheit aber heute wird man
vielleicht sagen
burnout ich war total überfordert und
ich hatte mich zu einem malkurs
angemeldet davon vier damen angemeldet
und ich war an diesem abend alleine da
weil die anderen erkältet waren und ich
wusste ich kann eigentlich gar nicht ich
bin so erschöpft und hab das auch gesagt
und die lehrerin hat gesagt ja möchtest
du dich noch im moment auf die matratze
legen da war auf dem fußboden der
matratze ich habe gesagt ja gerne und in
dem moment wie ich gesagt habe ja gerne
da entstammten frommann gesicht
lauter kleine geometrische figuren
kreise dreiecke vierecke in
verschiedenen farben und das ganze fing
an sich zu drehen
vor meinen augen immer schneller immer
schneller immer dichter als ob materie
daraus wurde und das formte sich dann
praktisch in einen tunnel in diesem
tunnel habe ich mich dann wieder
gefunden ich schwebte in diesem tunnel
und am ende des tunnels war ein licht
ein anscheind ein ganz fantastisches
licht und ganz langsam schwebte ich
dahin und stammt dann irgendwann am ende
des tunnels so und jetzt hab ich mich da
vor dem licht gesehen und wusste ich was
das ist und ich wollte so gerne noch
noch diesen einen schritt machen um zu
wissen was ist das denn
und dazu kam es nicht weil die lehrerin
gesagt dazu wollen wir denn jetzt
anfangen
das war eine wahnsinnige enttäuschung
ich hab nichts dazu gesagt ich hab das
erlebnis nicht erzählt sondern ich bin
aufgestanden und wir haben gemalt
ja das blieb also alles in der schwebe
und damit mit diesem gedanken es war
dermaßen eindrucksvoll mit diesen
gedanken bin ich jahrelang rumgelaufen
hat jeden tag daran gedacht
ungefähr acht jahre lang habt es niemand
erzählen mögen weil ich dachte
vielleicht werde ich irgendwo eingestuft
ich habe wirklich ja und nach acht
jahren ungefähr da lief ich hier die
straße lang und traf eine dame aus vom
christophorus hospiz verein von dem team
und ich war selber ich war selber
hospizhelferin und wir hatten uns von da
und durch irgendeinen impuls habe ich
diese geschichte ganz kurz erzählt und
die frau sagte zu mir du hattest du
länger tot erfahrung so und dann mussten
wir uns schon verabschieden eine s-bahn
nach links eine nach rechts und dann
stand ich wieder darf nahtod erfahrung
was es das denn das hat noch mal
ungefähr drei jahre gedauert bis ich
irgend etwas darüber erfahren habe und
zwar war dann ein im briefkasten eine
ankündigung so informationen von der
evangelischen stadtakademie und es war
nahtoderfahrungen dabei wird natürlich
bin ich da hingegangen und habe dann
gelernt was das ist und hab gemerkt ich
hatte tatsächlich diese nahtod erfahrung
wie kam es zu der zweiten oder fahren
die zweite da tut erfahrung da war ich
gesund ich war in einem freundinnen
kreis wir saßen so im kreis und
plötzlich plötzlich erlebte ich wie ich
an der decke hin und und auf dem
fußboden lag mitten in diesen
freundinnen kreis auf dem rücken und ich
brannte
ich wollte von kopf bis fuß und es war
aber kein bisschen gefährlich es war
ganz wundervoll
mir wurde ganz warm sehr sehr angenehm
und die flämmchen die waren ungefähr so
20 zentimeter hoch auch wieder in allen
farben die züngelten weil wir rauf und
runter und ich hab mein verstand hat
zwischendurch gedacht wenn ich mal
sterbe dann lasst dann lasse ich mich
verbrennen
es gibt nichts schöneres sie haben diese
flammen von außerhalb des körpers
gesehen oben an der decke und hat meinen
körper unten liegen sehen
brennan der weise und als ich wieder
normal wurde gestrichen
da habe ich gedacht ich bin von kopf bis
fuß auf liebe eingestellt weil wieder
dieses liebe gefühl dabei war es so
stark es als ob es nichts anderes gibt
als licht und liebe
so war das sehr ja das habe ich auch
damals niemanden erzählt aus
irgendwelchen hemmungen heraus wie kam
das dritte betrieb den haag der farm
zustande das dritte erlebnis das war vor
drei jahren da war ich im krankenhaus
mit der zweiten krebs operation eine
große operation und ich war tagelang auf
der kippe ich hatte grauenhafte
schmerzen und war ein an wirklich kippen
diesen zustand
und zwar weil die vor allem weil die
infusion mit dem schmerzmittel
rausgerutscht war das hat leider keiner
gemerkt und so war ich ohne
schmerzmittel
es war wirklich ganz schlimm und
plötzlich mitten in der nacht waren die
schmerzen weg von jetzt auf gleich
überhaupt kein schwarz und dann hab ich
gesehen oder gespürt wie ich nach hinten
weg gezogen wurde
unglaubliches gefühl wie auf einer
landstraße im rückwärtsgang sozusagen
und es geht immer weiter nach hinten
immer weiter immer weiter bis ich im
licht gelandet bin ich könnte sagen im
nichts oder oder im licht absolutes
licht und dieses licht das war wieder so
so faszinierend so unbeschreiblich und
es hatte es hatte keinen anfang und kein
ende
alles was es gab war nicht ich mich gab
es auch nicht mehr
denn ich war auch nur licht und ja es
war kein rundherum keine begrenzung
möchte ich mal sagen das ging ins
unendliche
und außerdem gab es auch keine zeit
es gab praktisch nur jetzt nur nur jetzt
und in diesem jahr in diesem jetzt war
alles enthalten was es an zeit gibt da
war alles was es jemals gegeben hat war
da drin und alles was jetzt ist und
sogar alles was jemals sein wird das war
alles in dem moment
vorhanden ich kann es mir heute nicht
mehr vorstellen
aber damals war das ganz bewusst und
ganz sicher es war es war die wahrheit
für mich eine eine andere wahrheit als
ich jetzt so erlebe so zwischen uns ich
hab es dann für mich mal gedacht es war
die absolute wahrheit aber alle worte
treffens nicht das was man sagen es war
der andere wahrheit als jetzt
ja und und ich habe gewusst dass alles
aus licht besteht dass auch wir als
kleinste teilchen aus licht bestehen da
gibt wenn wir uns zerlegen oder wenn ich
im tod zerlegt werde in meiner
einzelteile dann gibt es irgendwo die
die moleküle die atome immer kleiner
immer kleiner bis hin zu den zugängen zu
den wellen teilchen sagen glaube ich
physiker oder wellen und diese wellen
die sind für mich dieses licht und das
ist so der ursprung das hab ich da
gewusst das ist der ursprung von allem
diese lichtwellen und da davor was gibt
es da vor
auch das habe ich erlebt und zwar davor
gibt es das bewusstsein
also da kam zusammen das bewusstsein
dass licht die liebe die absolute liebe
da habe ich auch begriffen was in der
bibel steht der der satz gott ist die
liebe
und da wusste ich plötzlich das ist gott
gott ist die liebe
wie kamen sie wieder zurück ist ist das
weiß ich nicht genau
es muss wohl so gewesen sein dass sich
aus diesem zustand der war dann zu ende
dass sich aus diesem zustand in schlaf
gekommen denn es war mitten in der nacht
und am nächsten morgen war das ganze
total vor mir und im krankenhaus sieht
hab ich das übrigens einem arzt erzählt
auf wieder auf grund eines stichwortes
oder sowas
jedenfalls habe ich ihm erzählt was ich
da erlebt ganz kurz und da hat er gesagt
danke frau konnte sie mir das erzählte
wissen sie ich war auch schon mal in dem
zustand und ich hab gedacht sterben ist
doch gar nicht so schlimm da waren wir
uns so einig und der mann hatte das auch
noch nie jemand erzählt sie ist bei
ihnen wie lange es bei ihm her war weiß
ich nicht aber es ist so glaube ich
ziemlich typisch dass man das nicht so
gerne erzählt denn das ist sowas
eindrucksvolles das ja es verändert ein
auch so man ist also ich bin von morgens
bis abends so voller dankbarkeit und und
voller staunen und so und voller liebe
und mitgefühl für alles was für
auswirkungen hatten diese nahtod
erfahrung auf ihr weiteres leben ja zum
beispiel finde ich ich bin ich bin viel
risikofreudiger geworden
in verschiedenen richtungen einmal weil
ich dieses erlebt hatte und einmal weil
ich meinte ich habe ja nicht mehr lange
zu leben also probiere ich jetzt das aus
und gehe hier hin und lernt den und den
kellern und so und daraus daraus sind
dann neue kontakte entstanden
also etwas indirekt eigentlich weil ich
dachte dauert ja nicht mehr lange aber
jetzt mache ich noch mal was ja viel
risikofreudiger und auch nicht mehr so
furchtbar gehemmt wie früher
jetzt habe ich keine angst mehr vor dem
tod weil ich weiß wohin es geht und das
ist finde ich sehr tröstlich sehr
tröstlich und lässt mich auch irgendwo
sehr zuversichtlich in die in die
zukunft gucken was hat es noch für
auswirkungen
ja diese diese gelassenheit viel mehr
gelassenheit
auch jetzt nach der nach der dritten
diagnose habe ich hab ich gedacht ich
würde wieder zusammenbrechen oder sowas
vor lauter schreck aber es kommt doch
nicht
das ist neu und wunderbar was war das
für eine diagnose
jetzt ist es eher knochenkrebs es war
zuerst brustkrebs dann im bauch und
jetzt ist es knochenkrebs
was ich nicht wusste das sind metastasen
von brustkrebs 1999 von der von der
ersten geschichte so weiß ich ich hab
das in mir und werde aber gut begleitet
und bin zuversichtlich ich weiß dass es
unter umständen nicht mehr so lange
dauert aber mit diesem gedanken jetzt
umgehend das ist glaube ich auch eine
auswirkung von diesen erlebnissen
nämlich für mich richtig zuversichtlich
auf diesen auf diesen letzten schritt zu
gehen
die verabschiedung von allem
das wird mir noch schwer werden und auch
den anderen menschen erst mal von meinem
sohn von meinen geschwistern und von
meinen freundinnen und freunden
also das wird schwer bis hin zu den
dingen die ich liebe meine instrumente
und es wird
schwerarbeit daran möchte ich auch
arbeiten so dass ich da auch mit allen
leuten einverstanden sein kann und ich
habe auch wirklich gute freunde die das
mit brunner herzlichen dankeschön bitte