{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=vt-az15wQQw","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Die Nahtoderfahrungen von Frau Heidi Bitzel (subtitles en, fr) ","mylang":"de"}
frau witzel im laufe ihres lebens
erleben sie 3d erfahren die erste im
jahr 1983
wie kam das es kam durch einen
motorradunfall und zwar es sollte noch
mal mein vater an meiner schwester
wollten mich abholen an der
bushaltestelle und damit spielt ein
bekannter auf dem motorrad mehr wollte
müsste bushaltestelle fahren ja und er
hatte viel gas gegeben da kam ein auto
entgegen und ich bin ganz so runter
geschleudert vom motorrad und habt ihr
ganz geflogen also auch so ein parkendes
auto und dann merke ich wie mein körper
mein geist meine seele körper verlässt
und ich flieg inso nicht in so ein
tunnel
aber es war alles so ruhig und schön da
habe ich das kann doch nicht sein ich
leg doch auf der straße
das war aber ich und das licht immer
heller heller heller in so einen tunnel
zu helles licht und dann bin ich durch
und dann stand ich da und es war wie
eine große stadt mit mit zu alte häuser
und dann kam so eine leuchtende helde
person und führt mich in einen raum und
das war ganz hell mit licht erfüllt und
dann ja nicht erfüllt und auf einmal
sehe ich wie mein leben zurück rückwärts
läuft 17 bis zur geburt im geburtskanal
und dann bin ich sofort wieder in mein
körper diese häuser die sie gesehen
haben können sie diese noch etwas besser
beschreiben ja die 20 schöne bauwerke
die wand so riesengroß mit große fenster
wie eine altstadt wartest da waren auch
leute aber ich kann mich schnell richtig
gesehen
das ist ja wie gesagt eine
altstadtführung alt große gebäude war
das aber wurden der wunderschön als sie
durch diesen tunnel in das licht
schwebte wie trost war dieser tunnel
muss ihrer sicht netzer prostet ich
sagen das licht ich bin lang gesperrt
sehr lang ging die reise und das licht
war immer näher der tunnel kam immer
näher
und da bin ich durch das ging so schnell
und es war so hält dieses licht
das war und auch der flug der wasser
ruhig
das war so toll haben sie aus diesen
heißen und diesen leuten noch eine art
landschaft gesehen nein
und als sie wieder zu sich graben es war
ein krankenhaus
wir wollten sie mir jetzt bein
amputieren und dann muss ich in die
unfallklinik
sie hatten noch eine weitere
nahtoderfahrung bei einer
eileiterschwangerschaft der was haben
sie da alle lieb ich hatte blutungen
bekommen und starke schmerzen bin dann
ins krankenhaus nach und nachts hatte
ich auch eine not op aber vor der
narkose hatte ich noch mal gebetet ganz
zu jesus sehen wollt wissen um eine
schwester ist weil die hatte ich nie
kennengelernt die ist vor mir gestorben
mit einem jahr an lungenentzündung und
ja war die op und kurz bevor ich
aufgewacht bin von der narkose durfte
ich meine schwester im himmel sehen bei
auf der bank sitzen aber ich konnte eine
direkt hinlaufen war nicht schwerer als
ich durfte nur so weit bis zur wiese
hatte so ein weißes kleid an war barfuß
und und die wiese was so ein
wunderschönes erholen
ganz andere farbe wie hier viel intensiv
heißt es auch die blumen die farben
das ist das kann man nicht beschreiben
die farben ganz intensiv ja da durfte
ich meine schwester sehen ja die hat
gesicht wie ich und die locken wie meine
andere schwestern mein vater und ich saß
bei jesus aber sie war jünger wie ich
obwohl sie zwei jahre älter sein müsste
wie ich war damals 38 dann müsste sie
noch mal 40 sein aber sie war im himmel
wie ein achtjähriges kind und wie haben
sie erkannt und geist her ich wusste
dass das meine schwester war und sie
haben gesagt sie haben sie auf einer
bank gesehen erich hat die landschaft
daraus war alles grün und blumen war so
ein intensiv polen so eine ruhige und
sony stille und man hat nicht geredet
sondern vom gedanken her hat man sich
ausgetauscht man hat sich angeguckt und
dann weiß man was der andere denkt und
er sagt und diese andere person wie
haben sie dieses jahr kann ich hab das
auch gewusst dass das jesus es wobei
ersetzt
die sah er aus er hat ein weißes kleid
an gehabt
er hat ein bayerisches gesicht liebe
voller liebe wartet alles ja die hohe
der frieden bekommen sie aus dieser
nahtoderfahrung wieder zurück das war
wie ein
wie soll ich sagen wie ein staubsauger
ich wollte zurückgezogen
ganz schnell von meinen kopf wieder in
meinen körper die dritte nahtoderfahrung
hatten sie bei einem herzinfarkt
und jetzt ist diese erfahrung beschreibt
das war vor zehn jahren während ich
einkaufen war
er merke ich mein linker arm die
schmerzen an der brust
ich habe gemerkt ich muss zum arzt ganz
schnell mein hausarzt zu der die urlaub
und bin ich ins krankenhaus
bei uns nach weinheim ich bin gleich
dran gekommen die ärzte kam
ich wurde sofort auf den tisch gelegt
und gleich an die apparate geschlossen
ekg haben die ärztin hat gemeint ob ich
angst hätte dann habe ich gemeint nein
ich habe keine angst dieses ist bei mir
und dann wollte ich dagegen ankämpfen
weil man spürt es wenn man da liegt wie
der körper noch kämpft aber da habe ich
mich einfach fallen gelassen weil ich
keine kraft mehr ich wusste ich gehe
jetzt ja dann ist den moment wo ich
gegangen bin ich habe gemerkt ich bin
raus mein meine seele ist aus dem körper
raus und ich war in der ecke am
krankenhaus an der decke und habe genau
gesehen was die ärzte mit mir machen
sie haben gekämpft
die haben wir spritzen gegeben und
wiederbelebung
ja und ich wollte nie mehr zurück ich
und dann ruft jetzt sind noch mein name
frau bichsel frau witzel und kämpft um
mich und ich denke nein seite wo ich
will nie mehr zurück in mein körper und
jesus war in dem moment auch bei mir
ich habe direkt vom vor mir gesehen und
die kämpfen als weiter und machen als
zweiter und rufen frau bitte frau witze
und ich bitten ein altes bei den mund
ich mag nie mehr zurück gespielt ist weg
spielt dort bleiben und da haben sie mir
ein ganz starkes mittel in den mund und
dann bin ich wieder in meinem körper
zurück und war traurig auf einer sei
traurig aber auf einer seite wird er
glücklich wegen meine kinder sie haben
gesagt sie hätten jesus vor sich genau
wie haben sie diese zeit ist nicht nur
sein gesicht muss ein gesicht aber nicht
lang nur kurz
und dann war ich an der ecke also
zehnmal in diesem zimmer im krankenhaus
war mein ich mein geist an der ecke und
hat alles beobachtet was die machen
sowieso was für auswirkungen hatten all
diese erfahrungen auf ihr leben auf ihre
sicht der dinge ich habe vorher nie
gedacht bevor mir das alles passiert ist
dass es nach dem toten leben gibt weil
ich war auch total ohne wissen ich habe
gedacht wenn man tot ist es alles
schwarz dunkel es gibt nichts mehr
aber das ist verkehrt
die seele lebt weiter ja spiel sehr
fragwürdig geworden kann keine gewalt
muss sehen und spüren auch wenn mit
irgendjemand was wird in ordnung ist
spüre ich sofort sehr feinfühlig bin ich
gerade und ich weiß dass sie jesus lebt
und ich weiß wenn man stirbt oder
abgelegt hat von dieser erde dass es
weitergeht
was hat er sich keinen schmerz mehr kein
leid mehr man hört auch die schwere
nehmen ist
man ist ein schwebt auch die farben das
ist so intensiv so grün
das gibt es hier gar nicht zur ruhe
so eine schöne ruhe herzlichen dank für
das gespräch
bitte