{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=CRqrTw2a1mE","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Die ausserk\u00f6rperliche Erfahrung von Herrn Lothar S\u00fcndermann (Engl. subtitles) ","mylang":"de"}
Herr Sündermann in der Mitte der 80er
Jahre erlebten sie eine außerkörperliche
Erfahrung bekam das
ich hatte zu damaligen Zeit einen Job in
einer
in einem Gartenbaubetrieb und war dort
als Fahrer beschäftigt
mir ging es nicht so besonders gut ich
hatte gesundheitliche Probleme und ich
hatte auch starke Herzrhythmusstörungen
aber ich habe dann immer so
und an einem Samstag ich erinnere mich
ganz genau an dem Samstag ungefähr so
1986 1987 Mitte der 80er Jahre
hat sich dann also Wochenende auch
genossen meine Frau damalige Frau die
war noch auf Arbeit ich habe da noch mal
genau nachgedacht was an dem Tag gewesen
die war auf Arbeit ich war alleine ich
lag in meinem Bett und ich hatte immer
so seit Tagen schon habe ich aber keinem
erzählt ich hatte immer so Krämpfe so
Bauchkrämpfe das war ganz komisch hatte
immer Bauchkrämpfe und dann habe ich
gedacht boah
da ist irgendwas schlimmes irgendwas ist
mit dir nicht in Ordnung na ja soweit so
gut die Bauchkrämpfe ging danach auch
wieder weg die waren sporadisch waren
die da und wie gesagt ich war dann in so
einer entspannten Phase die ich also
ganz gemütlich in mein Bett und lege
mich so auf die Seite
und schaue aus dem Fenster aber
wunderschöne Sonnenwetter strahlender
Sonnenschein
und guckt dann so aus dem Fenster und
also nicht aus dem Fenster sondern vom
Bett aus zum fensteren Bett war ungefähr
sagen wir mal so zweieinhalb bis drei
Meter vom Fenster weg und ich konnte
aber dann draußen die Sonne sehen den
Baum konnte ich euch den Wagen konnte
ich sehen der da stand von der Seite
durchs Fenster und dann
und wie ich da so
liege und und auf die Seite so liege da
kam auf einmal
der kam auf einmal das Fenster hingegen
der da kam mir auf einmal das Fenster
gehen ich habe gehört was ist los was
ist los was ist so das Fenster die
Scheibe die Scheibe
da war ich schon durch
ich bin also praktisch ich hatte das
Gefühl als wenn ich durch das Fenster
wie ich bin durch das Fenster geflogen
und bin dann
ich habe dann ich habe da nicht weiter
also
über den Bürgersteig ich guck nach unten
ich sehe den Bürgersteig ich sehe das
Fenster von außen jetzt ich war draußen
und sehe eine
Rauchwolke wie so eine Rauchwolke aus
dem Fenster
zu mir
in Richtung Füße als wenn ich
Füße hätte aber ich habe ja keine Füße
ich habe ja keine Füße gesehen auch
keine Arme habe ich gesehen ich habe nur
praktisch gesehen aus der Perspektive
eines sehenden habe ich gesehen ich habe
noch umgeguckt da sehe ich einen Rauch
wie so eine Rauchwolke wie so ein Gin
gibt ja so Fernsehserien dann gab es ja
auch schon mal sowas und und so muss man
sich dann ungefähr vorstellen und dann
bin ich nach nach oben ich sehe die
Hauswand
die war das war Rauputz war das noch die
wurde nachher renoviert aber nachher
verkrieger die warten der rauputzband
altes altes Gemäuer und ich sehe meinen
Fenster unten guck nach unten und guckt
dann so in die Wohnung rein aber ich
konnte mich nicht sehen ich denke was
machst du jetzt hier oben und was was
ist denn jetzt hier los was ist denn
jetzt los
da habe ich gedacht das kann doch jetzt
nicht wahr sein
und da bin ich
da sehe ich die Hauswand und ich bin
ungefähr auf der Höhe
auf der Höhe der Dachrinne ihr ungefähr
auf der Höhe der Dachrinne bin ich und
zwar ich konnte vielleicht so ich war
auf Augenhöhe mit der dache ich konnte
vielleicht ich war vielleicht zehn Meter
höher als die Dachrinne
und dann habe ich
dann Dach gesehen rechts eine graue
Fläche
eine graue Fläche aber wie gesagt diese
diese Sache mit dem Dach dann ist ein
Thema für sich das möchte ich eigentlich
schildern wenn ich meine Reise
geschildert habe die ich erlebt habe bis
dass ich wieder
zurückkomme
und ich sehe also die die Dach
Rinne und ich sehe
wie so ein Flachdach
und ich habe aber da muss ich jetzt
dabei sein ich habe mit meiner Mutter
mal darüber gesprochen ich habe gesagt
ich habe keine mehr erzählt
dass dort ein Flachdach ist weil ich der
Meinung war und das ist auch so dieses
Haus hat spitzdächer
ein ganz normales spitztecher das Haus
ist unterteilt rechte Seite habe ich
gewohnt und linke Seite hat mein
Vermieter gewohnt das sind also zwei
Häuser die praktisch nahtlos aneinander
gebaut wurden damals und auf der rechten
Seite sind zwei Bäume die sieht man dann
davor aber wie gesagt das steht auf dem
anderen da erzähle ich gleich was
jetzt bin ich auf der Höhe und sehe den
Baum und zwar genau den Baum den ich
vorher gesehen habe wo ich im Bett
gelegen habe diesen
blühenden Baum der war rosa blühen rosa
bis lila
und ich habe mich nach erkundigt und da
ist eine blühende Kirche ich habe also
genau die Farbe gesehen von den Blüten
der war voll in Blüte und ich will also
jetzt ungefähr so also sechs sieben
Meter bin ich hoch ich bin also
praktisch nur auf der gleichen Höhe
ungefähr wie die Dachrinne
und
sie den Baum und sehe dann praktisch
unten den LKW der rückwärts vor dem Baum
stand der LKW stand also rückwärts vor
dem Baum und ich habe hier oben mich
Befunden hier ist der Baum hier ist der
LKW und ich sehe auf den LKW sehe ich
diese dieses Netz so ein grünes Netz das
braucht man ja damit die Sachen beim
Fahren auf der Autobahn so nicht
verloren gehen und ich weiß noch
und ich habe auch gesehen
laut Schubkarre Werkzeug ich habe noch
geguckt hast du nichts vergessen nicht
da alles ich habe mir da erinner ich
mich sogar noch dran ich habe also von
oben gecheckt sugar liegt auf dem Kopf
der rechten war vorne vor der Schubkarre
so eine Harke da wo der das mitgefegt
hatten eine Schaufel lacht da noch ein
Spaten und hinten am Ende wo die Klappe
ist von dem Hänger also von dem von dem
von dem Pritschenwagen war noch so ein
kleiner Haufen
nur so Laub und und Erde und so das
hatten wir hatten wohl irgendwo eine
Baustelle aufgeräumt und haben dann den
letzten Rest so mit der Schippe da auf
den drauf und ich erinnere mich noch
ganz genau ich sehe
das Netz
und schaue noch nach dann muss man sich
mal vorstellen ich schaue dann darunter
und prüft nach ob das Netz richtig
verknotet war weil ich ja am Montag
wieder raus musste zur Arbeit und checkt
das noch so pragmatisch wie ich bin
checke ich das und und sehe dann ja
schon Ordnung ist dazu ich denke mir
nichts aber ich war so gefühlsmäßig
praktisch in den gleichen Zustand als
wenn ich jemanden Weg liege oder davor
bin oder darüber nur halt eben
schwerelos da drüber und in diesem
Zustand
habe ich denn als eine
Selbstverständlichkeit angesehen ich bin
also jetzt da oben drüber ich sehe das
Netz und ich sehe Werkzeug alles in
Ordnung ist okay alles bestens geh mal
weiter
ich gehe weiter und
die Straße entlang
ich gucke mich dahin weil ich hatte ein
bisschen Sorgen wie ich hier immer noch
den den Rauch schreibt der war hinter
mir
ich gehe weiter jetzt muss ich dabei
sagen die Reise jetzt zur nächsten
Kreuzung waren ungefähr 100 Meter
ob man die habe ich jetzt also nicht als
Flug erlebt sondern ein Bruchteil von
der Sekunde kann man jetzt also eine
gefühlten ehrlichen Sekunde sag ich das
mal war ich plötzlich an der Kreuzung
und an dieser Kreuzung war ein Eckhaus
und ich erinnere mich ganz genau dieses
Eckhaus war unten auf der Hälfte
verklinkert
und oben war es weiß gestrichen mit
weißer Farbe
und ich denke mir da nichts bei och das
ist aber schön hier oben sieht und ich
habe also jetzt auch keine Angst gehabt
oder so oder irgendwie ist Unwohlsein
ich habe ich ich habe das also genauso
erlebt als wenn ich jetzt irgendwie mit
dem fluggeräter wäre also ich habe dann
irgendwie als synologische
Selbstverständlichkeit
aufgepasst ich hatte auch noch keine
Angst oder irgendwie eine Unruhe oder so
ich habe es ganz einfach gesagt
vor dem Haus und jetzt guckst du mal und
dann habe ich realisiert so ein bisschen
du bist ja alleine hier du bist hier vor
dem Haus du bist du guckst da unten ich
habe noch mal umgeguckt an dem Haus war
unten noch früher und Zigarettenautomat
der ist jetzt nicht mehr da
und da habe ich gedacht was passiert
jetzt was passiert denn wie geht das
denn jetzt weiter jetzt bist du schon
was weiß ich ich konnte nicht mehr sehen
wo ich herkam weil er parken ja hier
irgendwie habe ich ich habe mein Google
also immer nur nach vorne man guckt
nicht nach hinten man sieht immer noch
Vorsicht auch als ich aus dem Fenster
ausgestiegen bin
aufgestiegen bin ich hatte den
rauchschwarz vor mir ich war also
praktisch rückwärts
rückwärts war ich nicht vorwärts oder
seitwärts und ich verrückt also aus
diesem Grund konnte auch nach unten
schauen zum Fenster und ihr habt dann
die Rauchwolke gesehen also diese
Verbindung zu mir ich weiß jetzt nicht
was das war zu meinem Körper den Körper
konnte ich übrigens nicht sehen weil der
war ja zwei drei Meter hinter dem
Fenster im Raum an der anderen an der
Küche Tür
jetzt bin ich da oben an dem Haus an dem
auf Höhe der weißen Fläche ich sehe
unten ich sehe um ich gucke mir dann
auch noch ganz genau an ich mache mir
keine Gedanken als wenn ich so stehen
würde ich hatte aber wie gesagt Arme und
Beine oder irgendetwas von mir habe ich
nichts gesehen ich habe nichts gesehen
warum meine Nase nicht oder irgend das
weiß ich noch ich habe nur praktisch was
man aus den Augen nach vorne sieht und
dann habe ich gedacht du bist jetzt
irgendwo anders du bist jetzt sehr
wahrscheinlich tot du bist da passiert
jetzt was und mit dem Gedanken habe ich
gedacht
so schlimm
ist der Tod zu tun du bist heute noch
bei Gedanken du fühlst dich wohl du
brauchst dich nicht körperlich
anstrengen wo du denkst kommst du hin
und das war meine große Angst ich denke
was passiert hinter der Kreuzung wenn
ich also jetzt an dem Haus vorbei gehe
und schaue nach oben weil ich hatte mal
vor Jahren mal mit meiner Mutter im
Gespräch da sage ich auch noch was zu
und die hat sie mir mal soweit erzählt
ja das ist Massen Herzinfarkt gehabt
oder sonst irgendetwas da passiert
irgendwas passiert schon mal da hört man
schon mal was von aber das das kannst du
eigentlich vergessen das ist letztens
ich glaube die hat sogar das Wort ihren
Gespenster genommen aber wie gesagt man
erzählt sich sowas sagte sie mir
und da habe ich gedacht
sie hat mir dann auch erzählt Leute
erzählen man sieht dann ein helles Licht
irgendwas Schönes ein helles manchmal
grelles Licht aber sehr angenehm und man
hört auch schöne Töne und so weiter ich
muss sagen ich habe nichts gehört und
ich habe komischerweise nur den Himmel
gesehen und er war so leicht graubigsten
Lieder war der bedeckt und da habe ich
gedacht ich wusste da kannst Du hin weil
ich bin ja auch zu den Weißen Haus
gekommen und zwar nur mit den Gedanken
da will ich hin da schaue ich nach und
genau den Gedanken hatte ich auch das
schaue ich nach aber dann habe ich
gedacht komischerweise intuitiv denke
ich mir
da ist ein Band da ist noch dein Band da
hängst du dran das heißt so ganz stimmt
da was nicht da ist irgendwas nicht in
Ordnung da gibt&#39;s doch einen Kontakt
lasset sein jeder noch nicht hin
du hast noch Zeit du hast noch Zeit
lassen Zeit ich bin wieder zurück
an dem Haus ich war ja fast auf der
gleichen Höhe des Hauses also wirklich
jetzt nur ich habe das Haus wieder
gesehen
und da er da habe ich eine Erscheinung
da erlebe ich wie eine Frau und zwar
unseren Nachbarin ich nenne sie mal mit
dem Vornamen Margret das war unsere
Nachbarin bei der durften wir Kaffee
trinken ah das war immer ganz nett die
war ziemlich
resolut und lieb und nett und herzlich
und wir konnten da alle hoch wir haben
da geklöhnt Kaffee getrunken die Kinder
beim Duschen da alle rum die hatte
kleine Kinder die sind jetzt alle heute
erwachsen und die war ein bisschen so
herzzerreißen wir Waffen die war ein
bisschen intensiver die Frau uns aber
eine ganz Liebe war das und sie sagte zu
ihren Kindern immer
abends Kinderzimmer aufräumen aber
burschikos das war so ihr Spruch
und genau denselben Spruch sagte diese
Frau mir als ich vor dem Haus war wo der
weißen Fläche wie gesagt das Haus war ja
unten rot verklinkert und oben auf der
weißen Fläche sehe ich
also
leicht transparent
transparent aber trotzdem sehr deutlich
das Gesicht dieser Frau ungefähr bist du
Schulter mehr nicht importrät Größe
ungefähr sieht sie steht sie vor mir und
fragt mich was willst du denn hier
was willst du hier
jetzt aber mal ganz schnell da wo der
herkommst ganz schnell zurück aber
burschikos aber ganz schnell
Schritt weil ich hatte keine Angst vor
der wir haben gelacht und wir haben
immer viel Spaß gehabt als die Frau noch
lebte die lebst du da nicht mehr
als ich als das passiert und die war
aber ich hatte nie wir haben uns
kaputtgelacht worden wir haben die neue
über die Leute ihr kennt das alle man
Rede schon über die Leute der ist gut
und der diesen lustigen und so weiter
wir haben über die Nachbarschaft aber
ich hatte nie diesen Respekt sagen wir
mal wie ihre Kinder jetzt sondern sie
hat mich also praktisch genauso
behandelt wie auch meine Mutter oder
anderen aber in dieser Sekunde als diese
Frau mir das sagte
da kriege ich auf einmal eine Scheu wie
von Schalke wir gehen da ging der Klappe
runter und auf einmal habe ich gesagt
aber da musst du wieder zurück du musst
zurück mal gucken ob da noch klappt und
in dieser Sekunde ungewollt ich habe sie
gesagt ich will zurück oder
sonst kann es nicht steuern kam wie als
wenn ein Staubsauger
nicht zurück saugt
so ungefähr ging es zurück durch das
Fenster ich habe noch gesagt Mensch ich
hau mir gleich die rüber auf an der
Kante und dann und das Ding ruckzuck
also ich wurde sofort wieder ratzfatz
sofort ich konnte gar nicht so schnell
denken ich habe das gar nicht realisiert
auf und auf einmal ich nur noch gemerkt
wie ich also richtig mit einem Knall
mit einem richtigen Knall als wenn ich
wie so ein Stein in mein Körper
reingeflogen bin und ich weiß noch als
ich
als das passiert wo ich also wieder also
mein Körper und ich
zusammen kam also ich da reingeknallt
bin in der Körper durch das Fenster die
wollte mich da reingezogen hat wie so
ein Staubsauger
oh was war denn jetzt los ich nicht da
wieder auf dem Rücken
ich gucke in die Decke
ich sag was ist das denn jetzt gewesen
also ich frage ich war ein schweißgebade
ich habe das gar nicht wahr sein was ist
denn da passiert da habe ich erstmal
realisiert da habe ich erstmal
realisiert du warst aus deinem Körper
ich habe Sachen gesehen
die ich nicht sehen konnte oder durfte
oder sollte
unter anderem habe ich auch gesehen
jetzt komme ich zu dem Punkt den ich
also ganz
dringend auch mit erwähnen möchte weil
es kommen ja irgendwelche Zweifel auch
wenn man da wissen willst bist du wach
hast du einen Traum war fast kein Traum
gehabt was echt aber es war so echt ich
war ja hellwach ich war hellwach bei
vollem Gedanken eigentlich unterwegs war
diese 100 Meter gleich 150 Meter bis zur
Grenze wo ich nicht mehr weiter wollte
und
der Realität
in meinem Körper das war also praktisch
kein Unterschied das war kein
Unterschied mein Körper verlassen und
ich bin wieder rein er wollte war
irgendwie
physisch
kein Unterschied ich habe da oben habe
ich mich bewegt genauso als wenn ich
durch die Wohnung laufe auf meinen
Beinen ich habe mich also praktisch das
was man sieht da weiß man dann auf
einmal
und da hatte ich ein bisschen Angst vor
wie gesagt ich fahre also jetzt nicht
sagen ich lache in mein Bett und habe
ich wieder
so gegen die Decke hier ist was passiert
dann kannst du keine Menschen erzählen
ich wollte den Beweis irgendwo finden
ich habe wie Jahre lang
jahrelang habe ich geforscht mit meiner
Mutter gesprochen ich weiß nicht ich
habe noch mit einer Freundin mal darüber
gesprochen und dann habe ich hier nach
recherchiert dann habe ich nachgeschaut
und dann kam ich jetzt hier hin zu ihnen
zu euch und dann macht man sich
natürlich Gedanken wenn man so eine
Sache veröffentlicht und erzählt dann
macht man sich ja Gedanken
stimmt das alles
und dabei ist mir aufgefallen jetzt will
ich es mal genau wissen ich sitze also
abends zwei drei Tage vor unserem
Gespräch sitze ich abends an meinen
Computer
und wir haben ja jetzt Gott sei dank
dieses hervorragende Medium Internet und
da habe ich gesagt das witziges mal
genau wissen dieses Haus hat zwei
spitzdächer und zwar das rechte und das
linke warum sehe ich an der Seite im
Blickwinkel die Dachrinne und im rechten
Blickwinkel
eine Dachpappe flach
ich bin hingegangen und habe Google
Earth aufgemacht diesen Begriff kennt
heute jeder und hat diese Adresse
eingegeben wo ich wohne
Mülheim winkhauser Weg 68 kann jeder
sehen ist kein ist eine öffentliche
Adresse kann jeder sehen und wenn ihr da
hinschauen dann werdet ihr sehen vor
diesem Haus 68 stehen zwei Bäume zwei
Bäume einer davon die sind jetzt grün
auf dem ich weiß nicht in welchem Jahr
die Aufzeichnung Aufnahme von Google
gemacht worden ist
aber einer auf der rechte Baum der
rechte Baum von beiden war der Baum über
den ich mich befand und den LKW
rückwärts tragen gesehen habe habe ich
ja eben erzählt
und ich wollte jetzt wissen was ist mit
dem Dach und ich kriege einen Schreck
ich kriege einen gewaltigen Schreck mir
bliebt die Luft was weg ich sehe zum
ersten Mal seit 35 Jahren knapp 35
Jahren sehe ich zum ersten mal in
Google Earth das Haus
in seinem gebauten Zustand und ich sehe
genau in diesem Haus wo ich gewohnt habe
also die rechte Haushälfte die Rechte
aushälfte hat tatsächlich
ein Flachdach das kann man deutlich
sehen ich habe noch nie dieses Flachdach
gesehen weil wenn man nach Hause kommt
von der Arbeit da guckt man nach oben
man sieht eventuell über Regenwetter
guck mal ob die Regenrinne überläuft man
sieht da nur die Regenrinne man sieht
aber nicht drüber und wenn man sich das
genau anguckt auf der anderen
Straßenseite des Hauses konnte ich nie
parken da sind wir auch nie gewesen mein
Sohn nicht kein Mensch konnte darüber
die Straßenbahn zu gefährlich da waren
parkende Autos da waren
Eigentumswohnungen die sind die
Parkplätze sind alle vergeben wie wieder
konnte ich nicht bei ich habe also immer
nur an der Seite gepackt wo ich gewohnt
habe und durch den Baum hatte ich auch
nie die Möglichkeit auch von der anderen
Straßenseite selbstständig gezielt
geguckt hätte zu erforschen
und da habe ich Angst gekriegt habe ich
gedacht verdammt noch mal du warst
wirklich darüber also da habe ich zum
ersten Mal Respekt gekriegt ich habe
Respekt gekriegt
vor dem jenseitigen Zustand eines
Menschen der sowas erlebt es gibt
wirklich also für mich der Beweis
dass Flachdach gibt es wirklich und ich
kann es jetzt offen sagen ich habe die
Dachrinne gesehen und das Flachdach das
war also jetzt keine Vision oder
irgendwie
ein Bild was ich jetzt dazu eingefügt
hat in meinem Gehirn sondern ich habe
dieses Dach wirklich gesehen und ich
weiß auch genau was ich gesehen habe es
war mit
Dachpappe verdeckt bedeckt wie man es
früher gemacht hat einfache Dachpappe
die wird ja dann so angenietet irgendwie
wirklich so fest sich da und so nach
einem Meter ein bisschen weiter aber da
muss ich sagen durch das spielstag nicht
mehr gesehen der Blickwinkel war zu weit
weil ich habe mich gar nicht gedreht
sondern ich bin also gedreht jetzt in
Gedanken ich weiß natürlich jetzt nicht
wie das funktioniert wenn ich da oben ob
ich mich jetzt wahrscheinlich habe ich
mich also
Astral damit überhaupt einer versteht
gedreht
aber ich habe das Dach nicht gesehen und
dann spielst dachte das habe ich dann
später gesehen ich
der fing das spitztag direkt an der
Dachrinne an ging nach oben und hinten
wieder runter da konnte man auch sehen
von der Seite das konnte man sehen auch
wenn ich gekommen bin von oben wenn ich
nach Hause gefahren bin ich kam also
immer von den Weißen Haus von der
Kreuzung wo das Haus ist da bin ich
immer gekommen mit dem Auto habe rechts
abgebogen bin dann gefahren und dann hat
man schon mal einen Parkplatz gesucht
dann guckt man links auch wieder kein
Parkplatz da und dabei sieht man dann
auch schon mal den Dach vom Vermieter
weil da war auch so eine kleine Einfahrt
da war eine kleine Lücke da konnte man
sehen mein Dach konnte man nicht sehen
das war kein baumfälle das sind normal
wir kommen noch einmal zurück zu dieser
Begegnung mit dieser Frau in ihrem Haus
der körperlichen Zustand war diese Frau
zu diesem Zeitpunkt schon verstorben
also soviel ich weiß war die Frau schon
tot ich weiß aber jetzt wirklich nicht
ganz genau wann die gestorben ich weiß
die Frau ist früh gestorben und ich
wollte jetzt auch die Tochter nicht
ansprechen weil die Familie sehr
verbunden ich wollte sie deswegen jetzt
befragen so viel ich weiß die Frau
gestorben
die lebte damals nicht mehr und ich weiß
auch ich weiß noch nicht mehr genau wann
die gestorben ist ob das jetzt 84 sein
muss auch ziemlich zeitnah gewesen sein
zu dem Erlebnis ziemlich vielleicht war
auch deswegen die Frau direkt sofort
visionell vor mir weil das vielleicht
der nächste verstorben ich hatte sonst
keinen in meiner Familie außer mein
Vater der ist 1984 gestorben das ist
also ein paar Jahre her den habe ich
auch nicht gesehen komischerweise ich
habe nur diese Frau gesehen und
es kann sein ich will das jetzt nicht
beschwören
ob die jetzt
visionell jetzt durch den
rauchdraht irgendwie zu mir gekommen ist
und irgendwie aus dem Körper aus dem
Gehirn irgendwie aus dem Memo Effekt
kann ich jetzt nicht hundertprozentig
sagen ob die gelebter noch nicht gelebt
hat ich weiß nur die Frau ist verstorben
zu dieser Zeit ungefähr zu dieser Zeit
wo ich das Erlebnis hatte ich kann es
dazu jetzt nicht hundertprozentig
festlegen muss ich fairerweise dabei
sagen wie die Frau mir erschien ist
meine Frage ist nur wenn ja auch meine
Mutter sein können aber meine Mutter
lebt ja noch damit wäre eventuell die
Frage schon beantwortet dass die Frau
gestorben ich weiß die Frau ist früh
gestorben das weiß ich was für eine
Auswirkung hatte diese außer körperliche
Erfahrung auf ihr weiteres Leben oh ja
da habe ich ja noch gar nicht gesprochen
ich bin also in meinem Körper bin zurück
ich liege in meinem Bett gucke in die
Decke
ich habe realisiert was gewesen ist ich
habe das ist kein Traum gewesen du bist
hellwach du sitzt hellwach du bist nicht
gerade auf dem Schlaf raus oder sonst
und ich habe das ich war also praktisch
jetzt noch in diesem gedanklich in
dieser Situation in der ich noch ein
paar Sekunden vorher war und hat gedacht
boah scheiße jetzt bist du wieder in den
kaputten Körper Christian die Krämpfe
hast wieder Herzbeschwerden mensch das
war doch so schön von warum hast du den
einen Schritt nicht gemacht warum bist
du nicht weitergegangen aber der hat
mich irgendwie die Verantwortung es war
sehr angenehm
ich hatte keine Schmerzen ich konnte
mich bewegen wohin ich wollte ich kam
überall an was ich sah ich hatte wie
gesagt ich hatte ein bisschen Angst da
noch weiter zu gehen und generell hat
sich dieses Erlebnis bis heute bis zu
meinem heutigen Tag so weit verändert
dass ich sagen kann
ich habe keine Angst vor dem Tod
ich habe keine Angst vor irgendetwas ich
habe aber wohl immer noch meine
natürliche biologische Angst ich würde
also deswegen jetzt nicht einen Abhang
unterstützen weil ich weiß der liebe
Gott oder irgendjemand hält mich dann
ich flattere dann nein das nicht alles
ist real geblieben nur meine innere
Einstellung hat sich so geändert dass
ich also mit diesem Leben viel besser
klar komme jetzt
ich kann vieles entscheiden ich habe
keine Angst vor dem Tod ich hatte also
jetzt ich hatte zwei Infarkte hatte ich
und ich habe auf der wirklich auf der
scheppe gelegen und ich weiß noch im
Krankenhaus weil meiner Herzoperation
2007 da hat sich ein lustiges Gespräch
mit dem Arzt man hat mir also einen
Katheter gesetzt am Herzen und die gehen
ohne Narkose werden nicht ges
etzt und da habe ich mit dem Arzt
gesprochen
ja Doktor wie lange dauerte denn ja sagt
mal schön liegen ist schön brav und so
weiter und jetzt machen wir erstmal hier
fertig jetzt gibt&#39;s erstmal
und so weiter und so fort und dann habe
ich da so hin und her und dann habe ich
gesagt und wenn fertig ich habe Hunger
am Schnitzel
habe ich den wirklich gesagt ich habe
Hunger auf dem Schnitzel da sagt der
Sündermann jetzt ist erstmal gleich
Kaffee gleich erstmal operieren dann
Kaffee und dann Aufwachstation und dann
schön leise bleiben
ich sage es in Ordnung Doktor so jetzt
sind wir durch ich komme da ich sage
jetzt können wir machen aber vorher noch
einen Kaffee
während der Operation habe ich mit denen
so geschworen ich hatte keine Angst vor
dem Ableben
ich hatte ja damals 2007 hatte ich ja
dieses Erleben also wie gesagt es ist
begleite mich immer in gefährlichen
Situation
ja und schützt mich praktisch vor
Fehlentscheidungen an der Professor der
kam hoch Sündermann was wir damit dir
erlebt haben was war das denn ich sag
was Doktor sondern Operation haben wir
ja noch nie erlebt ich bin jetzt mein
Leben lang ich bin Professor und
Vorsitzender und Vorstand zu dieser OP
der war dabei bei der Operation
Sonne schöne Operation wie mit ihnen
haben wir noch nie erlebt seit einer
lachen sich auf den Stuhl setzt und
Witze macht mit dem Chirurgen dann habe
ich überhaupt noch nicht erlebt sowas ja
ich sag der Junge der war richtig gut
drauf der machte den Spaß Mädel auch
Spaß gemacht
ich hatte also keine Angst wie gesagt
wahrscheinlich wieder dieses Erlebnisse
Gefühl die Sicherheit
zu wie gesagt immer jemand mehr als
sterben kannst du nicht ist nicht ganz
richtig da ist noch eine ganze Menge
mehr aber im Prinzip ist es so ich habe
nur vor einem habe ich Angst und da ist
keiner vorgefreit
der Übergang sondern in Fakt tut weh
solange die Nerven dann noch
funktionieren und angeschlossen sind das
alles ein bisschen arbeitet tut das weh
aber nach einer gewissen Zeit auch meine
Krämpfe die ich hatte und die
Herzbeschwerden nach einem Gewissheit
merkt man nichts mehr davon man merkt
gar nichts mehr und deswegen ich kann
jetzt nicht genau sagen wie lange sowas
dauert ist dass man also jetzt in den
Zustand kommt wo man also keine
Verbindung mehr hatten die Schmerzen
nicht mehr empfinden kann ich nicht
sagen weiß ich nicht muss ich auch ganz
ehrlich sein ist nicht so als wenn man
hier mit Zauberei zu tun haben ich gehe
immer noch davon aus dass ein ganz
natürliches Phänomen ist vollkommen
natürlich und nur einige Menschen
erleben das auf ihre Art vielleicht so
wie ich
das sind noch mal herzlichen Dank für
das Gespräch
sehr gerne