{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8ywjNtgzpHc","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Die besonderen Wahrnehmungen von Gerhard Z. ","mylang":"de"}
gerhard im laufe ihres lebens machen sie
viele besondere erfahrungen die erste
schon als kind wie ist ihre erinnerung
daran
also meine erste erinnerung an etwas
außergewöhnliches war im alter von etwa
sieben bis acht jahren als glaube wenn
ich da auf die straße hinauf gegangen wo
ich gewohnt habe und aus weiteren leben
heraus kam die etwas von oben herab in
ähnlichen eingeschossen die idee es ist
der inkarnation das den lebenssinn
eigentlich ausmacht und das war wie ein
paket von rissen das war nicht eine
lineare abfolgen abfolge von gedanken
sondern wie ein ein ganzes paket das
sich von oben habe mich hinein gekommen
ist und es wurde mir schlagartig eine
frage beantwortet die ich gar nicht
gestellt hat hatten sich noch weitere
besondere vorhaben als kind später dann
vielleicht zwei jahre später oder so
habe ich in einen schlafengehen erlebt
dass ich mich tief entspannen kann
ich hab mich so tief entspannt
dass es mir möglich wurde nein meine
seele auszudehnen oder sie zu bewegen
einfach auszudehnen und ich fand das
sehr faszinierend und habe in meinem
jugendlichen leichtsinn dann versucht
das weltall zu erkunden weil ich da da
hat sich die frage wie groß ist
eigentlich unsere welt haben und ich
habe dann versucht an die grenzen dieses
welt aus zu gehen um zu erforschen wo
das den aufhört aber über die
theoretische sich mehr oder eingebildet
hatte ich kann die an dieser mauer und
selbst wenn ich da hin gekommen wäre es
hätte zudem keine erklärung gegeben wie
weit das weltall ist als hinter der
mauer ja weitergehen für mich also das
war meine vorstellungen so das
wesentliche an diesem erleben war dass
der körper nicht unbedingt ich bin also
ich bin ich bin etwas das das den bauer
ist das nicht unbedingt an den körper
gebunden ist so also wie man sich das
wie ich mir das vorher vorgestellt habe
und auch gehört habe von anderen wir
sind ja sehr materialistisch eingestellt
und denken wir sind das was wir anfassen
können nicht und das hat mir das hat mir
einen sehr großen einfluss auf meine
einstellung geben wie ich diese welt und
wie ich als mensch menschen als solche
verstehen und in dieser zeit etwa
wo ich diese experimente gemacht habe
ich habe sie fast deutlich dann nachts
gemacht wurde ich eines nachts wach im
traum und sah mich über der straße
schweden ich realisiert aber auch dass
das nicht ein traum ist sondern ich war
tatsächlich dort über diese straße ich
denke schwebt ein wunderbares gefühl und
bin dann und uns merkte dann auch dass
ich dass ich mich lenken konnte
natürlich konnte fliegen
der wunschtraum eines jeden menschen
kommt dich so erlegen also ich konnte
ganz gemütlich langsam die treppe hinauf
schweben bis vor den hauseingang und es
war auch noch
ich denke alles über ein ich wusste das
war kein traum wahr dass eine
außerkörperliche erfahrung
ich würde den schuss augen und dann vor
dem hauseingang most und plötzlich
fertig und ich bin im bett aufgewacht
sie hatten in ihrer jugend noch eine
weitere ganz besondere erfahrung
wie kam es dazu also ich bin mit meiner
freundin zum atomkraftwerk hören lernen
gefahren so dass abgestellte auf dem
parkplatz dort und das wir wollten durch
den wald spazieren etwas anderes noch
vor hatten vorher
und als wir da in den wald hinein
gekommen sind
wetter 20 meter nach dem park nach dem
parkplatz in den wald hinein gekommen
sind merkte ich plötzlich dass wir
zweiter 30 in eine bestimmte richtung
geschoben wurde von hinten
und das war nicht die richtung wo wir
eigentlich gegangen sind
wir sind eine bestimmte richtung
gegangen aber die kraft kam so von
hinten rechts und wir sind in diese
richtung abgedrängt wurden praktisch
oder geführt worden zu sein
und das gilt unsere paar schritte weiter
in der gleichen auf und ich dachte das
kann der 15
das gibt es gibt ja nicht und versuchte
sagen wieder in die ursprüngliche
richtung zurückzukehren aber sofort
wieder durch eine 30 zentimeter dicke
schicht hindurch wurde dieser druck ganz
exakt in einer richtung gemacht und
diese führung endete circa fünf minuten
später an einem runden platz mit damals
nach holz und sitzbänken und da bleiben
wir stehen unter druck von hinten wird
auch auf es wurde genau uns gesagt wohin
wir gehen sollten
und als wir das verstanden merkte ich
aber sage ich und hörte ich von mir auf
diesem platz in flingern sowie eine vega
wie man irgendwo in der wüste steht und
so ein hack slay man zentrum erfassung
fühlt sich das an und ich hörte ein
stimmengewirr also ein stimmengewirr
nicht wie wenn man in einem saal selbst
drin resort www wenn man durch eine türe
hindurch einen zaun fuhr erneut höher
ich konnte keine stimme konkret als
einzeln erkennen also oder erhören
es war einfach einstecken gewährt ich
wusste diese leute oder dieser die diese
leute die uns da hin gefiebert haben
dass das sorgen höchstwahrscheinlich
spirituell recht gut entwickelter
menschen jedoch ein 70 absturz
umgekommen sind
und wir wussten vorher auch gar nicht
dass das flugzeug dort in dieser
umgebung abgestürzt waren
wir wussten dass das ist abgestürzt
waren aber wir wissen nicht genau wo
haben
nach einiger zeit als video gestanden
haben habe ich gemerkt dass mein körper
die anfängt zu schweben
als mein körper wurde leichter subjektiv
mindestens leichter so wie wenn man an
einem schwimmbecken rund und am boden
mit den füßen fest gemacht wird und der
körper erhält auftrieb nicht vielleicht
nicht so stark aber ungefähr so und das
war ein wirklicher eindrückliches
erlebnis ja nach fünf bis zehn minuten
habe ich dann gesagt so zu meiner
freundin
wir müssen wieder gehen
wie kommt mit dieser situation nicht
weiteres anfangen könnte man das so
verstehen dass sie mithalten dass sie
noch rasen
also ich denke das war in einer zeit als
es sei ziemlich ziemlich oft meditiert
habe ich habe kommt inflations übungen
gemacht und es fiel genau auf dieser
zeit und ich denke dass mindestens die
die die leute oder den mann oder die
frau die uns da in diese richtung
geschoben hat mindestens mitteilen
wollte seither es geht noch mehr
oder es ist wirklich wahr womit du dich
befasst hast vorher
und ich hatte mich ja auch mittleren
kommission befasst
nach diesen erlebnissen dich früher
hatte also dass er eine erklärung für
den gesamten vorgang aber was die leute
dann dort am ort uns mitteilen wollten
vielleicht wollten sie eine nachricht
hinterlassen für evtl verbunden
möglicherweise oder erzählen wie es
wirklich passiert ist das ganze wie sie
das erlebt haben oder sie waren einfach
verwehrt und haben irgendwann irgendwas
erzählt ich weiß ich habe auch kein
gefühl dafür was sie uns erzählt haben
es gibt andere beispiele konkret weiß
was er mir mitgeteilt hat zum beispiel
wie ging es dann weiter
wir haben uns von diesem platz noch ein
paar minuten gelöst weil ich den sehen
da stehen zu bleiben das kann die
langsam unheimlich vor
das war sehr eindrücklich und ich hab
dann auch zu unserem eigenen schutz
meine freunde gesagt wir gehen wieder
und sind zurück mit dem auto nach hause
gefahren
zu meiner freundin und sah es da hatte
ich noch den eindruck dass zwei bis drei
wesen noch anwesend waren also die caa
mit
und da ist es mir ziemlich stark in die
knochen gefahren
sie haben einen ersten angefangen nicht
mehr mitzuspielen und ich habe gezittert
ftf jahr war das ganze erlebnis und dann
das noch dass das noch weitergeht und so
war dann doch ein starker tobak für mich
meine heute würde ich das nicht sagen
die kunden im laufe ihres lebens immer
wieder auch verstorbene geistwesen
wahrnehmen können sie solche begegnungen
schildern
das solle als ich in meiner
berufsausbildung war
ich bin auf dem grafischen ausgebildet
worden
da kam ich von der gewerbeschule ergeben
den mittag kam ich zurück in das gebäude
wo die ausbildung stattgefunden hat also
da wo wir arbeiteten und da kam die die
tragische botschaft dass drei meter
weiter meinen nächsten mitarbeiter ums
leben gekommen sind sind mit einem auto
unter einen lastwagen gefahren und kann
dabei ums leben und zwei andere wurden
schwer verletzt
und das war die voraussetzung für das
was jetzt noch kommt ein zwei tage
später werden sie uns mitgeteilt wir
könnten am begräbnis
zum begräbnis gehen wenn wir wollten und
ich hatte sowieso nichts von
begräbnissen beliebt haben in der firma
über den mittag und konnte meiner
schönen isolierten dunkelkammer in den
bösen über den etat
ich war sind also halb eingelöst und
plötzlich habe ich gesehen wie zwei von
denen die gestorben sind
durch einen schacht wo ein roll baums
durchging woher die filme nach hinten
gebraucht haben die kaum durch die kamen
durch diesen diesen schacht hindurch
auch nicht zu also da wo ich gesessen
bin
unser und ein ressort chef dieser
abteilung luther sagte jetzt machen wir
weiteres geht&#39;s weiter
das waren deutsche und dann sind sie
durch mich durch gelaufen und wurden zu
dem platz so verschwommen zu den platz
wo sie wo sie normalerweise sorgen habe
die sie deutlich gesenkt
absolut wie ich sie in erinnerung hatte
aber wie gesagt ich war ein einem in
einem ich stößt also wahrscheinlich hat
es das einmal möglich dass ich dauert
das einzige mal wirklich konkret in
diesem stadium von vom bewusstsein
diese diese leute gesehen haben diese
zwei freunde dieser gegangen sind und da
halte ich eindeutig das gefühl sie sie
wussten auch nicht dass sie gestohlen
sie wollten
sie wollten bei zu machen da wo sie
aufgehört haben ihren geworden einige
nachgegeben haben sie noch weitere der
raute erfahrung gehabt da waren noch ein
befreundeter arzt der familie aus
gesehen zu früh gegangen ist
er hat mich noch 2 1 und besucht einmal
zum der bahnreise sich mit dem fahrrad
den zürichsee nachgefahren ring stand
plötzlich hinter mir und ist mir
gekommen und habe mir eine mitteilung
gemacht ist soll es etwas genossen geben
es fand sich noch witzig weil nicht
unbedingt witziges und tatsächlich soll
ich sollte es gelassener nehmen
da habe ich ihnen so empfunden
gefühlsmäßig empfunden so wie ich sie
jetzt im moment empfinden würde wenn ich
keinen körper wahrnehmen also wie wenn
der körper weg ist aber ihre
ausstrahlung
da ist also ich wusste genau es war er
mit hundertprozentiger sicherheit und
das zweite mal zu sorgen scheint auch
später wurde in meiner wohnung in meinem
schlafzimmer habe ich vor mir gefühlt
gesehen
gesehen ist vielleicht ein schwierigerer
ausdruck weiters ist das ganze war sehr
wie soll ich sagen sehr transparent ich
würde sagen sehen fühlen er aussehen
sehen fühlen aber ich wusste genau es
ist er wollte mir noch etwas besprechen
das weiß ich hab mir gesagt er war es
dass er gestorben ist und ich wusste
dass er an
ja
ich habe mich dann aber nicht darauf
eingelassen haben
irgendwie hatte ich nicht den eindruck
dass das etwas weiterbringt ich hatte zu
diesem zeitpunkt auch andere erfahrung
schon gemacht wo ich genau weiß und
nicht nur glauben dass es so weitergeht
nach dem tod es sich überzeugt dass das
leben weil ich weiß dass es verbindet
wenn sie so viel leben zurückblicken
inwiefern haben die sie all diese
erfahrungen der welt bild trägt in
diesem lebensweg beeinflusst
ja das hat mein leben deutlich
beeinflusst
ich wusste was ich erfahren hatte dass
ich mich nicht allzu fest
in dieser materie in welt vervecken will
ich will nicht ich bin kein typ der es
darauf abgesehen hat möglichst viel
anzuschaffen oder ohne zu besitzen
ich bin sozusagen ein besitzlos oder das
wort das eigentlich war das das war
meine einstellung und habe zu dieser
einstellung haben schon dieser
erlebnisse gefühlt ich gehabt habe es
war mir auch bedeutend mehr als nur
diese erlebnisse
mein ganzes leben war darauf
ausgerichtet oder oder die die
orientierung war eigentlich möglichst
vieles vom von ganzen von dieser welt
und vor allem was noch existiert mit zu
bekommen ohne dass ich es konkret
kontakt mit sturm gesucht hat oder so
also absolut nicht
das war nicht das ziel
aber diese dieser kontakte
die haben sich einfach wirklich spontan
ergeben also zerspant haben wie es
irgend möglich ist weil eigentlich
gestorben das war nicht spontan besucht
den nicht an endkunden haben
das war spontan für mich weil ich nicht
darauf vorbereitet war sein dass ich
suchte nicht nach außergewöhnlichen
erlebnissen
sie wurden mir die ein geschenk
eigentlich in die wiege gelegt muss ich
sagen und ich denke das ist auch das
resultat meine vorleben also anders kann
ich mir das nicht erklären
diese das hängt alles so stark zusammen
dieser dieser ganzen erlebnisse dieser
ganzen erlebnisse und und und auch mein
streben einen blinden dass das gehört
alles zu sagen nicht das ist seine
konsistenz die man aber nicht erzwingen
kann
mit also mir kommt es vor wie wenn man
als mensch wie wenn der mensch ein
wollknäuel wäre mit hunderten von
bindungen war rundherum mit einem kern
und dieser kleine kerne mensch bringt
einen dazu etwas zu suchen und
entsprechend wie viele wendungen noch um
diesen kern herum sind oder verwirrungen
sucht der mensch 1 entsprechend nach
nach erklärungen für sein leben und das
verschenken dass das geschieht auf
diversen ebenen je nach menschen ein
sucht in der materie seine erfüllung der
andere sucht sie mehr geistigen oder
sind oder was auch immer
es gibt millionen von möglichkeiten ich
denke es ist einfach ein ansuchen je
nach geisteszustand oder oder
konstellation der seele wo man sucht und
nach finden kann
bitteschön