{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=E2SAFnu3MyI","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Die spirituellen Erfahrungen von Frau Jutta M. (engl. subtitles) ","mylang":"de"}
frau mag sie hatten als creme bisher
unter wahrnehmungsfähigkeiten begann das
ich kann mich erinnern dass ich als kind
schon sehr empathisch war und sehr sehr
sensibel und bei menschen so deren
schwingungen und und energien wahrnehmen
konnte konnte das als kind aber
natürlich nicht einordnen und war damit
auch oft überfordert weil ich mich gar
nicht schützen konnte gegen sowas oder
auch wenn ich einen raum betreten habe
haben mich sofort oft zu dieser ganzen
energie nieder gewalt in einem raum
waren wenn der menschen drin waren sogar
völlig so über überschüttet und ich war
als kind oft mit überfordert und konnte
auch so in menschenmengen mich oft nicht
lange aufhalten weil mir das einfach zu
viel war was ich da wahrgenommen habe
sind ihnen besondere ereignis sie aus
der quinta nach in erinnerung geblieben
ein ereignis das war mit meinem
lieblings oper als er im sterben lag
bin ich nachts aufgewacht und wusste
sofort jetzt ist oper gerade gestorben
ich hatte irgendwie so eine innere
verbindung zu ihm
und als am nächsten morgen das telefon
läutete war mir klar
europa ist tot und ich hab dann auch
gefragt zu welcher zeit ist er gestorben
also mein vater war hat ihn beim sterben
begleitet da sagt dann und dann um das
war genau die zeit wo ich aufgewacht bin
und einige zeit später als ich mit
meinen eltern in urlaub gefahren bin
sind wir an der gegend in der gegend
vorbei gefahren wo mein opa sehr sehr
gerne gewesen ist im urlaub und
als wir dann einen seiner lieblingswerke
vorbeigefahren sind hatte ich plötzlich
guck dich so aufstehen bei also auf dem
rücksitz neben mir und da war mir jetzt
nicht so als ob mein opa da setzen würde
ich hab so unwillkürlich zu meinen
eltern vor geguckt und wollte es waren
guckt mal daher dass jetzt der oper und
hat mich dann zurückgehalten weil ich
dachte das ist absoluter schwachsinn hab
da noch mal hingeguckt also es war jetzt
nicht so dass also als sowieso als wahre
person das ist sowieso eine präsenz wo
ich so umriss mäßig so eine dunkle
präsenz wahrgenommen habe die hinter dem
rücksitz vom beifahrersitz saß und das
ist das war mein opa und ich habe so
eine ganz starke verbindung zu ihm
gespürt kam sehr viel trauer hoch aber
auch sehr viel freude weil ich so den
eindruck hatte er hat jetzt seinen
seinen platz gefunden nach nach dem
leben hier auf der erde da wo er sich
wohlfühlt und da habe ich mich auch
gleichzeitig gefreut neben der ganzen
trauer aber mit dem ereignis selber
dachte ich also ich bin irgendwie
bescheuert dass ich sowas wahrnehmen
also ich habe es auch nie jemandem
erzählt gehabt ich konnte das damals da
war ich 16 überhaupt nicht einordnen
die hatten im lauf ihres lebens jahr
viele wahrnehmung gehabt wäre sind in
besonders gut in erinnerung geblieben
das war eben das mit dem opa und damit
der oma noch das war drei tage von
meiner oma gestorben ist hat sie mich
angerufen und ich hatte schon so eine
vorahnung dass es unser letztes
telefonat sein würde weil anders als
sonst habe ich ihr zum beispiel was mit
impuls heraus nicht von meiner neuen
jacke erzählt weil ich plötzlich den den
gedanken hatte diesmal werde ich meine
jacke alleine bezahlen warum auch immer
sonst hab mir immer was dazu gegeben und
ich hatte auch als in dem telefonat
andauernd das gefühl meiner oma möchte
mir irgendwas mit teil
was weiß ich nicht hatte nur einfach so
eine ahnung und als drei tage später das
telefon morgens läutete ich lag noch im
bett musste ich auch so wie man beim an
opa damals das ist jetzt das telefonat
weil oma gestorben ist
das war mir sofort klar und als ich dann
zu meiner mutter runtergehen
das fragte ich sie sagte sie ja ich habe
gerade einen anruf bekommen sagt ja ich
weiß die oma ist tot weil weist das mit
ja und die oma selbst habe ich in ihrer
wohnung noch sehr lange als präsenz
wahrgenommen und habe teilweise auch
ihre stimme noch gehört dass sie also in
einer bestimmten situation quasi was zu
mir sagt das war nur einmal aber
ansonsten habe ich sehr sehr lange ihre
präsenz noch gespürt so als ob sie noch
in der wohnung wäre und aufpasst was ich
zum beispiel der mache das alles in der
familie so seinen rechten gang geht noch
ein bisschen kontrolliert hat bis alles
soweit in ordnung war und dann war sie
für mich nicht mehr spürbar
sie hatten eben auch schwierige zeiten
die der nach dazu führten dass diese
besondere verhalten gemacht haben
wie kam dass er dadurch dass ich eben
sehr empathisch und sehr sensibel war
kam ich mir oft vor wie sony auf der
erde und war oft auch sehr überfordert
mit vielem auch mit dem alltag und ich
hab dann noch irgendwie man meinen
berufsabschluss gemacht studium beendet
und so weiter denn in den beruf
eingestiegen und irgendwann ging es dann
einfach nicht mehr und das fördern einem
zeitpunkt wo ich überhaupt keinen boden
mehr unter den füßen hatte und mich dann
entschlossen habe so jetzt zurich eine
therapeutische hilfe ich hab&#39;s nicht
mehr alleine im leben platz zu kommen
und bin dann unter anderem
auch in eine psychosomatische klinik
gegangen dort wurde dann für mich so die
ganze tragweite und der ich litt bewusst
und hatte da auch meine absolute city
phase wo ich auch nicht mehr leben
wollte und mich dann auch entschlossen
habe heute nacht gehe ich über die
schwelle in die anderswelt bin also es
war in bayern es war sehr kalt draußen
es lag schließt beim winter bin dann
raus in den schnee es war vollmond hat
mich dann oben auf dem hügel gestellt
mit blick auf den dunklen wald und war
wild entschlossen ich gehe jetzt
dahinter in den dunklen wald und werde
nicht mehr zurückkehren
ich habe lange da oben gestanden särge
hat mich immer hin und her gedreht mal
zum wald mal zur klinik wie auf so einer
imaginären schwelle und irgendwann habe
ich dann endlich entschlossen soll ich
geh jetz hab dann meine jacke ausgezogen
mit der absicht mich in den schnee zu
legen und zu warten bis mein leben
vorbei ist also einfach friedlich
eingeschlafen das war so meine
vorstellung und ich hatte so dass so die
frisch also so den eindruck ich stehe
mit einem bein über dieser imaginären
schwelle und in dem moment wo ich diesen
schritt über diese imaginäre schwelle
getan haben richtung weilt hatte ich auf
einmal den eindruck da ist eine präsenz
da ich hatte so einen druck das ist wie
so eine schwester also ich hab ihm waren
dem gar keine schwester das war aber so
als ob meine schwester wäre oder so
jemand wie eine schwester und ich sagte
dann tatsächlich zu mir jetzt sie zu
dass darüber zur klinik kamst du hast ja
noch gar nichts zu suchen
hol dir hilfe aber hier hast du noch
noch nichts zu tun
und sie hat mir quasi im wahrsten sinne
des wortes ein arschtritt verpasst so
kann er das vor und mir bleibt gar
nichts anderes übrig als meine jacke zu
schnappen und hab mir dann drüben in der
klinik hilfe geholt und bin dann wieder
zurück und am nächsten tag die nächsten
zwei drei tage war es so als ob diese
präsenz diese schwester
immer noch auf diesem hügel an dieser
imaginären schwelle stehen würden würde
aufpassen dass ich da nicht drüber gehe
sondern im hier im leben bleibe wie gut
haben sie diese präsenz wahrgenommen
es war eine ganz starke energie und es
war sowie als es war jetzt so wie mein
opa damals so umrisse eine ganz starke
energie und ich wusste aber dass vor das
ist eine schwester wie fanden sie wieder
zurück ins leben
also einmal über die kunst ich habe
damals begonnen mit der malerei mit dem
intuitiven malen wo ich sehr sehr viel
gemalt habe bilder die ich damals noch
gar nicht verstanden habe einfach so aus
meiner seele heraus
die bilder habe ich erst sehr viel
später erfahren da ging es überwiegend
um das thema heimweh und nach hause
wollen und diese sehnsucht nach den
toten zum beispiel ich konnte das
überhaupt nicht zuordnen damals was das
zu bedeuten hat und ja mit diesen
bildern habe ich mich damals sehr
erleichtert also dass ich auch das was
in meiner seele ist über die bilder nach
außen bringen konnte weil mit worten
konnte ich oft gar nicht mitteilen wie
es mir eigentlich geht oder was da in
mir ist so mahlich viel ist ja selber
nicht verstanden habe und zum teil auch
über die musik die ich damals wieder zum
leben erweckt habe ich habe ja musik
studiert und habe damals dann auch nach
langer pause wieder angefangen klavier
zu spielen und zu singen und das hat mir
auch sehr geholfen wieder boden unter
die füße zu kriegen ja ich war ja danach
noch zweimal innerhalb psychosomatischen
klinik in gewissen abständen und bei der
einen gab es eine spirituelle krisen
gruppe in die ich reingegangen bin und
da
gab es einige menschen die auch
außergewöhnliche erfahrungen gemacht
haben und es war für mich wie so eine
neue welt das dass man über so was
sprechen konnte
weil ich solche erfahrungen mit mir
alleine aus gemacht habe und dachte ich
hab sie nicht mehr alle
und das ist total verrückt was ich da
erlebe und das war für mich sehr
erleichternd dass ich da so ein bisschen
mit leuten mich darüber austauschen
konnte ich habe auch in dieser klinik
selber einige eigenartige erfahrung
gemacht dass ich plötzlich toren anders
welten sehen konnte dass eine an einem
großen alten baum in diesem kurpark und
das andere einem uralten verfallen
gemäuer wo ich dann an diesem tor zur
anderswelt zum beispiel eine kerze
hingestellt hat damit dieses tor zu
bleibt weil ich da einen ganz starken
sog gespürt habe denn ich fühle mich da
rein sagen wollte und ich da durch diese
kerze die ich da in diesen anders
welttour hingestellt habe das gefühl
habe so jetzt bin ich sicher dass die
das tor ist zu
bei diesen baum weiß ich noch wie ich da
unwillkürlich auf diesen baum zu bin und
völlig überrascht war als ich da nicht
durch dieses tor durchgehen konnte
sondern ich stand dann plötzlich für
diesen ersten aber ich wusste da ist ein
tor zur anderswelt warum auch immer
ich konnte damit damals auch überhaupt
nichts anfangen
und was mir auch noch auffiel ist dass
ich so eine art hatte mit tieren zu
kommunizieren so auf geistiger ebene
das war das allererste mal dass ich das
erlebt haben und mit dem pferd das ich
mich mit dem unterhalten konnte ohne
wort zu benutzen und in der anderen
klinik da habe ich halt nie gemacht und
hatte da auch eigenartige erlebnisse
dass ich plötzlich kraft tiere gesehen
habe einhörner und das war die zeit wo
kyrill tobte draußen ich plötzlich zu
den eindruck habe ich bin ein indianer
der diesen die durch diesen sturm die
ganzen energien auf nehmt also ganz
eigenartig und was für mich sehr positiv
war der stationsarzt der mich betreute
bei solchen sachen sehr aufgeschlossen
gegenüber
und er erzählte mir von einem arzt in
der psychiatrie arbeitete und ihn um
hilfe bat wegen eines patienten mit dem
man nichts anfangen konnte
und er es dorthin hat sich diesen
patienten angeschaut und hat gesehen der
mann ist überhaupt nicht psychisch krank
das einzige was bei dem mann ist es ist
ein schamane er hat außergewöhnliche
fähigkeiten und das war für mich sehr
ein stück erleichtert weil ich irgendwie
so ahnte ich bin eigentlich völlig
normal
ich bin gar nicht verrückt ja ja ja
leider sind diese ganzen dinge dann doch
wieder so im alltag verschütt gegangen
und bin dann wieder in den beruf
eingestiegen und habe irgendwie geschaut
dass ich funktioniere und habe das auch
wieder weggedrückt und hatte im grunde
auch niemand mit dem ich mich darüber
unterhalten konnte oder austauschen
konnte ja ich habe mich dann auch leider
irgendwann war ich dachte ich bin so
krank auf psychopharmaka eingelassen
das war der größte fehler den ich habe
machen können weil ich durch diese
medikamente total gedeckelt war keinen
zugang mehr überhaupt keinen zugang mehr
hatte meine ganze intuition verschwunden
war ich war völlig zu und war überhaupt
nicht mehr ich selbst und es hat sehr
lange gedauert bis ich gemerkt habe dass
diese medikamente mehr schaden als
nutzen und habe sie dann auch abgesetzt
gott sei dank
und das war das beste was wir machen
können und seitdem geht es wieder
aufwärts und ich werde wieder zu mir
selber und habe seither auch immer mehr
von meinen fähigkeiten wieder
zurückgewonnen und die sind für mich
auch viel klarer als jemals zuvor diese
fähigkeiten frei macht sie haben vor gut
einem jahr noch eine besonderer fang
gemacht und bei einem osteopathen ja das
war etwa drei vier monate nachdem eine
allerbeste freundin gestorben ist und
ich war noch inseln in so einem
schockzustand und dann machte mir mein
osteopath den vorschlag mal auf eine
ganz andere art und weise an mir zu
arbeiten nämlich ohne mich zu berühren
im energiefeld so eine art spirituelle
energie arbeit und ich habe sofort
gespürt dass könnte das richtige sein
was ich im moment brauche und das hat ja
auch genug
wer hat dann mit den händen im
energiefeld gearbeitet und kaum dass er
begonnen hat habe ich es fing damit an
dass ich farben gesehen habe je nachdem
in welchem chakra er gerade gearbeitet
hat jacqueline hahn ja bestimmte farben
und diese farben konnte ich sowohl mit
offenen als auch mit geschlossenen augen
sehen
und plötzlich kam während dieser
behandlung so aus dem ganz tiefen tiefen
urgrund aus mir heraus so eine tiefe
freude wie sie noch nie erlebt habe ich
habe ungefährlich angefangen zu lachen
ich konnte mich gar nicht mehr halten
also um dieser freude ausdruck zu
verleihen
ich habe das gar nicht willentlich
gesteuert es kam einfach aus mir heraus
und gleichzeitig mit diesem lachen im
wechsel ein intensives weinen das gegen
so fünf minuten im wechsel
ich wusste gar nicht was mir geschieht
und dass wechselte dann urplötzlich in
eine szene
ich habe so einen tiefen inneren frieden
gespürt wie es auch noch nie
nie erlebt habe es kann man mit worten
überhaupt nicht beschreiben so ein
tiefer innerer friede und ich hatte das
gefühl ich bin von meinem körper los
gelöst das reine sein
ich hatte auf einmal so den eindruck
meine meine seele dass ich es erstmal
wirklich meine seele so zum ersten mal
wahrnehme wäre ich eigentlich bin so
losgelöst und diesem ganzen irdischen
hier und so eine ganz tiefe verbindung
mit allem was ich alles was ich so
wahrgenommen habe und vor allem dieser
tiefe innere friede dass das kann man
gar nicht mit worten beschreiben und ich
habe mich dann auf einmal wie wieso eine
göttin auf so ner nach auf so einem
dunklen blauen see erlebt mit zum seinen
dunklen seiten tuch bedeckt was da
friedlich auf diesem see schwebt und im
hintergrund ein so helles warmes licht
wo dann diese nach so langsam darauf zu
schwebte und in diesem licht habe ich
meine verstorbene freundin wahrgenommen
und habe sie dann hab dann ich hatte den
eindruck ich habe jetzt die warum auch
immer ich habe jetzt die möglichkeit zu
entscheiden zu meiner freundin in dieses
wunderschöne licht über zu wechseln oder
hierzubleiben auf der erde
und ich hatte sofort zu meiner freundin
gesagt du ich kann leider mich zu dir
kommen ich habe hier auf der erde noch
was zu tun ich bleib hier
und warum auch immer ich das gesagt habe
es kam auch so aus einer ganz auf diesen
ganz tiefen inneren ort in mir die diese
antwort zu ihr dass ich hier auf der
erde bleibt weil ich hier noch was zu
erledigen habe was weiß ich nicht es kam
einfach so und das war für mich so ein
einschneidendes erlebnis und das war
auch der moment wo ich anfing mich mit
nahtod erlebnisse und nachts und
erfahrungen zu beschäftigen und habe
festgestellt
dass einige menschen die nachts
erfahrungen berichten dass die so ganz
ähnliche erfahrungen gemacht haben mit
diesem licht und dieser tiefe innere
friede so wie ich das da in dieser
spirituellen sitzung sage ich jetzt mal
erlebt haben da war ich also baff
erstaunt und habe so ein bisschen
realisiert was ich da erlebt habe und
auch alles was ich vorher erlebt habe in
kliniken in der kindheit
das ergab für mich plötzlich einen sinn
und wo ich auch plötzlich so ahnte was
ich für fähigkeiten habe und für ein
potenzial in mir wenn sie über ihre
erfahrungen nachdenken die sie im lauf
ihres lebens gemacht haben sind sie von
einem leben nach dem tod überzeugt
ja auf jeden fall also seit diesem
erlebnis was ich beim osteopathen habe
habe ich festgestellt dass oder erlebe
ich bei mir dass ich keine angst mehr
vor dem tode habe dass ich weiß in
anführungsstrichen das was hier auf
erden es ist nun übergang wir haben hier
was zu erledigen zu lernen was auch
immer ich habe eine ahnung bekommen was
ich hier auf erden noch zu erledigen
habe ich glaube es geht in die richtung
mein potenzial zu leben ich vermute mal
dass ich vielleicht so etwas wie
schamanische fähigkeiten habe oder eine
heimliche fähig kann ich weiß es nicht
genau das ist vielleicht in diese
richtung geht
was für mich wichtig ist dieses jahr zum
leben das war für mich ganz wichtig beim
osteopathen dieses ich kann nicht mit
ich hab hier noch was zu erledigen das
war das erste mal dass ich ganz klar
gesagt hat ich bleibe hier ich hatte ja
auch mitgehen können
aber naja ich habe gesagt ich bleibe
hier ich habe zwischenzeitlich auch
immer mal noch so verbindungs erlebnis
und meiner freundin gehabt wo sie zum
beispiel auch plötzlich zu mir sagte
jutta jutta du weißt gar nicht wie schön
es hier oben ist
ich habe eine ahnung davon bekommen
durch dieses erlebnis beim osteopathen
wie wunderschön ist in der anderswelt wo
wir zu hause sind
sein muss und auch dieses heimweh was
ich schon mein leben lang in mir spüre
hat einen sinn weil ich mich nach diesem
nach diesem wie sagt man denn da nach
dieser einheit nach diesem 1 sei mit
allem nach diesem frieden nach diesem
licht sehne nach diesem zuhause wo wir
alle herkommen und was mir auch bewusst
wurde ist dass das was wir im außen
suchen gar nicht im außen zu finden ist
sondern ganz tief in uns diese göttliche
kern diese erfüllung das haben wir alle
in uns wir haben es nur vergessen ist es
verschüttet ich hatte es auch vergessen
was habe ich im außen gesucht wo fühle
ich mich zuhause und wer bin ich
das ist alles hier drin bei jedem von
uns jeder mensch hat diesen göttlichen
kern
ich glaube das könnte unsere
lebensaufgabe sein da wieder zugang zu
finden
ramacher herzlichen dank für das
gespräch bitteschön sehr gerne