{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=wePlxNF1xYE","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Die ausserk\u00f6rperlichen Erfahrungen von Herrn Robert Paladini (Engl.subtitles) ","mylang":"de"}
Herr paladini sie erlebt in den 70er
Jahren drei außerkörperliche Erfahrungen
die Ihnen unvergesslich blieben wann
hatten Sie die erste Erfahrung und was
geschah da es war in den 70er Jahre
richtig und es genau war weil sie nicht
genau aber denn lasse ich amen haben der
Schweizer Illustrierte zu Hause und da
waren Bilder Bilder auf die versuchen
die erste Bilder waren weiße Kaninchen
geschlossen eingeschlossen in ein Glas
oder Plexiglas
Fass ein kleine Luftloch für die
Atemluft und da wurde jeder der ganze
Tag brennend
Zigarette eingesteckt das zweite Bild
war eventuell eine Katze das dritte war
ein Affe er war fest gebunden auf einem
Stuhl ein kleiner Kasten auf seinem Kopf
und vor dagegen viele Drähte ihn weg
darunter stand geschrieben wer
Knopfdruck lacht der Rasse der
Knopfdruck weinst der Affe als viertes
Bild war eine größere Kasten um aber
darauf ein rundesloch und da schaut den
Hundekopf heraus der Hund war so
lieblich
Mensch warum tust Du solche warum da
unten stand geschrieben scheiß so laut
du kannst hier wirklich niemand da wurde
wütend und sage da irrt euren Narren
dort oben meinte dort oben im Himmel da
wird jedes Geschrei gehört und somit ich
das sagte wollte ich sie auch verfluchen
diese Leute Professor Doktor
aber dann war jemand über mir etwas
Entfernung stand und sagte nein nein du
darfst nicht verfluchen weil es kommt
alles zurück da wurde mir so nein ich
muss nicht was passiert vielleicht noch
einmal zur Klarstellung diese Person die
sie neben sich Sachen was war das ist
auch keine Person ich würde noch eine
Stimme ja und dann habe ich das Fluchen
nicht gemacht
gelassen in jene Nacht habe ich eine
wunderbare Erlebnis
aus dem Körper heraus ich war am betende
und schwebte hin und her etwa 20 cm über
dem Boden ich blieb plötzlich still mit
dem Bett das habe ich meine Frau
schlafen er hörte sein Atem er war ganz
ruhig natürlich da sah ich plötzlich
meinem Körper dort und dort sei
kein schnauf dann dachte ich hey was ist
denn das ist das der Tod
und plötzlich hörte wieder die Stimme
sie war nach oben und sie sagte du
brauchst kein Angst zu haben du kannst
jederzeit wieder hinein in diesem Körper
dann dachte ich hätte da bin ich nicht
tot ich bin jetzt ein Geist und wusste
auch Bücher gegessen können doch
verschlossene Türen durch geschlossene
Wände und dachte er geht zu den Nachbar
schauen was sie machen aber dann Allah
die nachbuchen die schlafen ja wie jede
andere auch ich gehe in die Stadt im
Kursaal da wäre die wohl Menschen
treffen aber stattdessen war ich an
sausen am gleite durch das Weltall ich
war gemütlich sitzen wie in ein
Fernsehsessel in die Hände Hände neben
dem Körper wenn erster Bewegung wahre zu
spüren diese Stühle diese Sessel wo mich
vorantrieb aber ich spürte nicht ich
spürte meinem Körper wie man hier oben
tun dann hat ihm meine Hände auf dem
Knie
schaute links vorne oben rechts unten
ich erhoffte mir ein Planet oder im Mond
zu sehen aber es ist nicht anders als
wunderbare Sterne Stern immer noch hier
kennt
dann ging so weiter und dann plötzlich
durch kalt im Weltall und probiere mich
zu bewegen und spürte es war nicht so
wohl sowohl eine Rolle dass ich niemals
im eigenen menschliche Körper erlebt
hatte es war nicht zu kalt nicht zu warm
und
dann plötzlich
es war wie ich auch eine feste gezogene
Zwangsjacke befreit wurde war jetzt kann
ich Schnupfen jetzt kann ich atmen und
dann gehen die weiter plötzlich sei ganz
weit weg links von mir ein Stein auf mir
gegen zu kommen auf eine andere Bahn und
das ging sehr schnell aber sobald da wir
ganz nach waren die mich sehr sehr
langsam aneinander vorbei und dann
wieder schnell weg dieser Stein war
nicht so groß wie ein Pferde rum
wie ein abgerundete Kartoffeln die Farbe
vor einer Kartoffel dann ging es weiter
war das vielleicht ein Asteroid ist
schon möglich dass er einer Steroid war
ja
vorgefallen und dann ging es weiter und
dachte noch ich könnte stundenlang
vielleicht tagelang hier sein und wenn
ihr zurückkehren im Körper dass sie nur
ein paar Minuten vergangen und nachdem
sei dachte ich wieder wo gehe ich hin
was bedeutet das und da sei eine große
Wolke weit weg rechts aber die wach
schnell dort und wenn ich dort war löste
sie diese Wolke auf und da kam eine
Insel Empore mich wie mir auch hier kein
auf der Erde immer mehr und plötzlich
wurde heil auf dieser Insel sie war
etwas so groß wie ein Fußballfeld
darunter am Rande langsam mit drin war
wunderbare Wiese mit Blume und größer
und oben leicht steigen oben waren
allerlei Fruchtbäume
haben auf dem Sound am Rand lag ein
Baumstamm er war etwa fünf Meter lang
ein Meter fünf hoch und voraus kamen
zwei Menschen heraus sie waren nackt
dann gegen sie ein Weg hinauf ein Wege
gestampfte Wege im Gras hinauf der
Fruchtbäume und wenn sie
fruchtflüchten Drähte Banane der andere
Trauben das sei ein scharf Vogel
herabkommen es waren Raben die Vogel
gingen auf die Menschen rot und bitten
ihn auf den Schultern die Menschen
fliegen
fliehen herunter sie trugen die Früchte
auf jeden runter bis zum Baumstamm sind
gingen hinein und die Vögel eine Stunde
links eine Stunde rechts so wie als
bewachen die andere verteilten sich
wieder auf die erste oben auf dem Hügel
und dann sei es zeigt die sich zwei
Menschen ihre Früchte essen und
plötzlich war hier in sie hinein und
spürte ihre Schmerzen am Rücken es war
wie ein Wunder es schmerzte sehr
dann kam langsam wieder Abend ich sage
die Vögel wieder wegzogen und die
Menschen legten sich ein etwa vom Bauch
so
diese Verletzung dann am nächste Tag
wurde wieder hell die Menschen kommen
heraus
und siehe da ihre Rücken war geheilt
schmerzte nicht mehr man soll nicht mehr
verwunden
angelangt fügten wieder Früchte und
sobald er sie pflückten kamen wieder die
Vögel und bieten auf diese Menschen
hinein und sie kamen wieder ab
schützen suchten wieder Schutz ihre
Baumstamm
und dann war wieder dasselbe und dann
frage mich was hat das für eine
Bedeutung da rief ganz laut was haben
diese Menschen getan das ist so Wasser
dulden müssen da kam plötzlich neben mir
wird demnächst ein Mann er war ein alter
Mann aber mit schöne Weise Haare und
Bart es sei junghus etwa er trug auf
seine Arme ein Buch ein großes Buch und
seine Augen schaute noch in dieses Buch
auch wenn er redete er sagte zu mir
diese Leute haben den Tiere und würdiges
getan angetan wehe diejenigen die den
Menschen verwahrsam tun er dachte
Versuche getan gemacht
dann sie taten mir trotzdem leider ruft
zu ihnen springen doch aus dieser Insel
herab da werdet ihr irgendwo hinfallen
vielleicht auf die Erde zurück eine
antwortet mir auf sein Baumstamm es geht
nicht probiere ich doch selber ja er
konnte nicht wissen dass ich das Gast
war und dann schaute ich zu dem Mann und
fragte ihn ja müssen sie lange hier
bleiben alle Ewigkeit was sagte nein
nein nein nur bist du Tag des Gerichts
und wenn ich das sagte war ich wieder
meinem Körper von Bett sitzend und sagte
wiederholte da habe ich Sonntag das
Gericht doch nicht
das ist die erste die Rückkehr haben sie
nicht direkt erlebt nein ich war einfach
da sitzen sitzen wie man mehrere dich
genauso wie sie im Sesseln
das war ihre erste Erfahrung im
Zusammenhang mit diesen vier Versuchen
ich kann nicht viel dazu sagen dass das
Nummer bildlich etwas ist dass man
sollte für die Tiere sorgen und nicht
quälen
wie zum Beispiel zur Freude Kriege in
die Tiere kein Film Spanier oder die
quälen
als Freude ich Vater sollte man nicht
machen
sie erlebten dann eine zweite
außerkörperliche Erfahrung was haben sie
da erlebt
da lasse ich so diese Zeit ein Buch das
meinem Vater mir entlehnt hatte über Los
Verdammnis
heißt Michelle der Notre Dame ist von
Soos jüdische Abstammung er war Arzt er
hält mit gewöhnlicher mit
konventionellen Methoden aber man sagt
es sei auch sehr und Prophet gewesen er
voraus sagte dass das profale Ereignisse
um das Jahr 2000 was mich hinziehen
geblieben ist sind die Flüchtlingsströme
er sagte wahrscheinlich auch aber das
Sinn geblieben eine Nacht war die
plötzlich auch durch das Weltall am
Sause dann gleiten mit der
normengeschwindigkeit das war wieder das
erste Mal ist auch die Iran das war ein
wunderbarer steinhimmel wie mich hier
auch kennt aber es war nicht unsere
erste Sterne waren anders gesetzt dann
genoss sich genauso genoss und auch eine
Weile frage mich auch trotzdem was
bedeutet dieses Mal wo gehe ich hin und
wiederum sei ich eine Wolke weit weg und
so vorbei kam es dort die Wolke löste
sich groß und es kamen großes Zelt im
Ohr wie Zirkuszelt es war rund
auf meine Seite ist eigentlich viel
Öffnung unter der dachabschwächung und
durch dann könnt ihr etwas berechnen das
heißt 12
sein müssen da kam ich zu einer Sprung
etwas hinein auf ein schöner
Parkettboden und die Gänge zwischen
deine rein Orient vielleicht drei Meter
breit und zwei Meter lang ging immer ein
kleines Steger nach unten da gehen die
bis zum Mitte in der Arena waren viele
Menschen sie trugen alle Weise Gewänder
die Ente an den kleine Wagen auf der
Hand Wogen ist Arbeiten auf eine Seite
Gewichte aber auf der anderen
mittlerweile
und sie riefen Name und zahle dass sie
ganz verstand wo ich sage oder das
Zuschauerplätze da waren alle besetzt
schönes Essen mit vorderen Tisch einfach
Bank wie auf einer Hochschule und jede
hat ein Buch vor sich und er wurde
geschrieben was auf der Arena Geschehen
wurde dann frage ich mir ja was machen
Sie denn da und das niemand mir
mir scheinte zu sehen und das fragte
aber es laut gerufen was machen Sie denn
da und brummstadt in der dieser Mann mit
er hat diese schöne weiße Haare eben
solche Barto wieder zu Gast im Buch auf
die Arme und er sagte mir hier werden
alle gute und schlechte Taten gewogen
vor jeder Mensch jede Stadt jede Stadt
und wenn so weit ist da wird es sowas
passieren dann dachte aha was noch da
muss vorausgesagt hat wahrscheinlich und
dann schaute etwas zu und wusste nicht
was fragen und dennoch frage ich normal
wie konnte das kommt das über Nacht oder
es sagte nein die Menschen werden und
gewarnt
da wird Gottes Sohn Becher ausgelernt
und und auch die werden gewarnt Gottes
tonbecher ist nie zu vergleichen mit so
einem Schaller die sonst alle ist das
Ende dieser Geschlecht das geht viel
viel kaputt diese zahnschale Spiele echt
wie jetzt vielleicht muss nicht sein er
Pandemie Krieg umgeknallt wo viele
Flüchtlinge und wenn ich das gesagt
hatte er wiederholte das aha die
Menschen werden gewahrt und wenn ich das
wiederholte war die wiederum in meinem
Bett sitzen und hellwach wieder das
erste Mal
was erlebten sie bei der dritten
Erfahrung die dritte Erfahrung war etwas
ganz anderes die wiederfahrung stand ich
plötzlich aus dem Körper schwebte
zwischen Himmel und Weltall und sah
unsere Planet Erde sie war so schön wie
astronauto Kosmonauten sehen können
Europa war im Dunkeln aber im
atlantischen Meer sah ich noch hell da
war nur die Sonne natürlich vom Westen
und zack hier mit dem Buch bekommen
ihren Stromstoß in Blitz war sehr kurz
aber sehr schmerzhaft und jetzt fahre
ich wieder wach jetzt wusste ich sowas
habe ich schon erlebt diese Zustand und
das eigentlich auf meine linke eine
große Raumschiff einfach
von Beruf
Raumstation es haben Zylinder aber voll
dran war eine Kugel angebracht auf diese
war ein Tür für draußen Ruine und gegen
mir eine rundes Fenster aus der Runde
fench reichen Menschengesicht er schaute
mich an lachte Iran und dann sagte ich
nein nein er kann nicht doch nicht sehen
nein und diese Moment soll ich rechts
ein Modul ihn aufkommen diese Modul
kommt sehr schnell und dachte er muss
wieder gucken aber wenn er von mir
gleitet nach rechts etwas runter und
stoppte er konnte einfach daneben von
den anderen Bahn nach meine Kenntnisse
ich weiß nicht ob das heißt überhaupt so
aus in unserer Magnete das gleiche Name
geboren viel zusammenfügen sich dürfen
sich Weg auf der Seite es war wie er auf
statische Ladung geladen war und jetzt
als sie da Ostern aber mein Blick war in
dieser Kabine in diesem Modul und das
habe ich ein Bild Steuerpult des aus wie
in ein Flugzeug und zwar rechts als der
Pilot da und schaltete
Pilot links war in einer Öffnung links
vom ganze Pult
Knete da und drehte eine Art Ebene und
auch der was will ich da machen will der
da an Schrauben auf dem
russischen Station da das geht doch
nicht dran und ich hörte immer eine
Stimme wie aus einem Lautsprecher wohin
er sagte was ist tun sollte oder
probieren diese Stimme war auf Deutsch
ich verstehe eigentlich Schweizerdeutsch
gute Deutsch und
denn sie sagte sie sollen Platzwechsel
in sie hatte noch eine halbe Stunde Zeit
und dann müssen sie zurückkehren ich
Verstande so dass sie müssen sofort
zurückkehren weil wenn sie zu lang ob es
sind sie sind nachher nicht mehr im
Stande auf dem Platz zu landen wo und
normal wo für eine bestimmte ist weil
die Erde dreht auch oder
und dann haben sie den Platz gewechselt
oder spürte ich könnte mich in einfühlen
und spürte sie waren müde sehr müde und
alten schlafen nötig
vor der halbstunde kam der andere
pilotdruck kam auf ihn
ein Herrn hinauf und dann stoße ein
Hebel und von da ausgehen gesehen
ich war wieder draußen oder eine Flamme
auf der diese kommen wo wie diese
Modulen zur Erde wieder zurückgehen und
dann war ich auch weg
nächste Tag am Morgen im organisse kann
mich in den Sinn ich habe wäre das
erlebt aber was da konnte mich nichts
mehr erinnern und dann sagte die
Nachrichten die am koppelungsmanöver von
der russischen
Station ist gescheitert sie sind auf der
Rückweg zu Erde und dann wurde mich alt
über dem Rücken ich habe das
gesehen
direkt gesehen ich habe nachgesucht und
die russischen dreimal
gescheiter zum kuppelungsmanöver aber
ich weiß nicht genau wählen es war
einfach in den 70er Jahre auch ja ja und
was interessant ist
in diesem Zustand
wenn sie Russisch reden und so empfind
man
sieht Gedanken
dieser Sprache wie wir es verstehen Herr
paladini was sind ihre wichtigsten
Erkenntnisse die sie aus diesen
Erfahrungen gewonnen haben es freut mich
sehr euch eine Botschaft über Prinz zu
dürfen über unsere Geistkörper ich
möchte danken dass sie hier
auftreten darf warum sowas ich habe
verschiedene Erlebnisse es wurde mir
erlaubt diese Körper zu verlassen ich
war unterwegs im Weltraum mit enorme
Geschwindigkeit
auf was besteht diese Körper das so was
kann etwa Materie die wir kennen nein
nicht möglich etwas am satomen Atomen
weil möglich aber ist es nicht melatome
ist bereit Materie die wir kennen und
das zu erklären nehmen wir die
Wissenschaft die Wissenschaft sagt
Sand das Meer Wasser die Sonne alles
besteht aus Atomen der Mensch ist auch
ein atomwesen was ich hatte
ja liebe Leute auch wenn auch wir sind
atomwiesen unser kleinster Fingernagel
wie die andere auch bestehen aus Atome
eine bestimmte atomform eine bestimmte
Atomart die diese Fingernagel
hervorbringen und Atom ob im Uran
gestehen
Autobahn reinigt präpariert und was
entsteht
literboy Hiroshima eine Bombe mit der
ungeheure Sprengkraft Atom ob in diese
Bombe in diese Uran Gestein oder in
unsere Fingernägel Atom ist Energie
diese Körper besteht aus Energie Energie
Wasserstoff so Energie
das ist eine Energie in uns dass ich
nicht verstehen aber diese Körper
besteht aus Energie und wenn wir sterben
kommt der heraus und da ist bin ich ein
Spiegelbild ein nebenbild ein genaue
Duplikat auf meinem materielle Körper
jesus steht nicht bei er sagt kein Haar
geht von dir verloren und so ist es eben
mit dieser Körper kann jedoch fällt das
Sausen ich könnte noch schneller als das
Licht schauen sausen die würde es nennen
der dunkel schnell wenn man weiß wo man
will er möchte dort sein und wenn die
Türe offen steht und schon bin ich dort
darum ist es so also dann sind sie
überzeugt dass man wenn man stirbt
die gleiche Form hat einen irischen
Körper dass man auch die gleiche
Umgebung hat wie hier auf dieser Welt es
ist durchaus möglich ja ja einfach
aneinander Stufe mit den anderen
Material haben sie noch Angst vor dem
Tode nein natürlich nicht aber
so verschiedene Sachen hier bevor das
den muss
herzlichen Dank für das Gespräch vielen
Dank auch