{"type":"link","mylink":"http:\/\/iapsop.com\/archive\/materials\/zeitschrift_fur_spiritismus\/zeitschrift_fur_spiritismus_v3_n22_1899_jun_3.pdf","mytitle":"Zeitschrift Fur Spiritismus V3 N22 1899 Jun 3","mylang":"de"}
t
I M t M M
Somnambulismus,
Erscheint jeden S am stag .
Aestellungerr durch alle Buch­
handlungen, Postanstalten oder
den Verleger Hsmakd Mutze
in «Leipzig, Lindenstraße 4.
— » —
M e iL r ä g e
für die Schriftleitung und
Manuskripte sind zu richten an
Keitgen-arrer, Köln a Rh.,
Hohenstaufen-Ring 36.
^ Magnetismus,
Spiritualismus ^
und verwandte Gebiete.
Seit 1. Januar 1899 vereinigt mit den von Dr. B. C y ria x im Jahre 1881
begründeten
„Neuen Spiritnalistischen Slikttern".
--------------------- <
K
>
---------------------
Herausgegeben vom Schriftleiter Aeitgentzauer zu Aökk a. Rh.
Verlag und Vertriebsstelle: tzswald Mutze in «Leipzig, Lindenstraße Nr. 4.
Nreis halbjährlich,durch Post
und Buchhandel 3 Mark; direkt
vom Verleger 4 Mcn k. Für das
Ausland nur jährlich 8 Mark.
— « —
Alle Heldsendungen sind
zu richten an Hsrvatd Mutze in
Leipzig, Lindenstraße 4.
A u ftr ä g e
für Anzeigen und Beilagen
nimmt jede Geschäftsstelle für
Anzeigen entgegen. Preis für die
einspaltige Petitzeile 30 Pfge.
Gtzne ßietze kr» Heil! Nutze« »«« Spirit»«!»«»» tz»t u»r ir r ,»,« de« ««» s«,en k«»u: Sr ist tze»tr ri» tztffrrrr Mensch »l« er zeßer» »»r.
Ar. 22. Leipzig, den 3. Juni 189S. 3. Jahrg.
Wie entwickelt man Medien?
Von vr. G- V. Langsdorfs.
Der in Nr. 12 u. f. Nrn. erschienene gute Artikel
über „Medien in ihrem Wirkungskreis" enthält zwar auch eine
belehrende Antwort auf die Frage: „Wie entwickelt man
Medien?" Dennoch will ich, kraft meiner 40 jährigen E r­
fahrung, auch meine Meinung über diese wiederholt beant­
wortete Frage kundgeben.
Es ist allgemein anerkannt, daß die in Privatzirkeln
sich zeigenden Erscheinungen die besten Beweismittel für die
Wahrheit des Spiritualismus abgeben. Privatzirkel sind
der Ort, wohin die abgeschiedenen Geister der Verwandten
gerne wieder zurückkehren, und wo auch durch den Wunsch
der Familie, mit den Verstorbenen in Verkehr zu treten,
eine gewünschte Harmonie zu finden ist. Die Sensibilität
(Empfindsamkeit) ist zwar eine Haupteigenschaft der Medien,
aber sie ist bei jedem Menschen vorhanden, nur nicht bei
allen in demselben Grade. Es ist daran weder etwas
wunderbares, noch geheimnisvolles. Zuweilen, nicht oft
kommt es vor, daß schon in der erste» Sitzung um einen
Tisch von einem Sensitiven die Anwesenheit eines Geistes
empfunden wird. M it Ausdauer und ernstem Willen wird
es stets zum erwünschten Erfolge kommen, vorausgesetzt,
daß man sich an die heute erkannten bestimmten Gesetze hält.
Oft führt magnetisieren am schnellsten zum Ziele.
Man setze sich, nicht weniger als vier, und nicht mehr
als zwölf, um einen entsprechend kleinen oder großen Tisch,
wobei unter den Versammelten die größte Harmonie herrschen
soll. Eine gleiche Anzahl von männlich und weiblich ist zwar
vorzuziehen, aber nicht absolut notwendig. Man erscheine
regelmäßig und pünktlich zu einer oder zwei (aber nicht mehr
als drei) Sitzungen in der Woche, und zwar stets in demselben
Zimmer. Auch muß die Reihenfolge (besonders wen» sie
durch Tischklopfen ermittelt werden kann) genau eingehalten'
werden. Man kann sich gegenseitig die Hände reichen (die
rechte Hand stets über die linke des Nachbars); später ist
das nicht nötig, und es genügt, die Hände auf den Tisch (ohne
gegenseitige Berührung) zu legen. Reine Luft, bequemer
Sitz, ruhiges harmonisches Verhalten sichert den Erfolg.
Niemand darf im Zimmer sein, der sich am Zirkel nicht
beteiligt. Hinderlich sind auch vorgefaßte dogmatische und
selbstsüchtige Anschauungen. Haß, Neid, Eifersüchteleien oder
Abneigung gegen den einen oder den anderen; sowie auch
Lasterhaftigkeit, Leichtgläubigkeit und starrer Skeptizismus.
Die Abendstunden sind die besten, weil das die negativste
Tageszeit ist. Das Licht ist am besten durch einen blauen
Schirm zu mildern. Die Harmonie, die absolut notwendig
ist, kann durch ruhiges Singen, Lesen und entsprechende
belehrende Unterhaltung erhöht werden. Dauer der ersten
Sitzungen ist 20 Minuten, doch soll spät« nicht über 1'/,
Stunde gegangenwerden. GehässigeWidersprüche dürfen keiner
Sitzung vorangehen. Stets muß der Ernst, die Wahrheit
zu ergründen, vorhanden sein. Erkrankte oder Urbermüdete
dürfen nicht mitsitzen.
Es giebt verschiedene Arten von Medien. Meist be­
ginnen die Erscheinungen mit Tischbewegen oder Tischklopfe»,
was man physikalischeManifestationen nennt, oder cs kommtzum
Schreiben, Sprechen, Sehen. Wenn ein Magnetiseur vor­
handen ist, wird durch Tischklopfen (oder durch einen Psycho-
graphen) verlangt werden, daß ein Mitglied magnetisiert
werden'soll. Kann auf diese Art ein sprechendes Medium
erzogen werden, dann ist schon vieles erreicht. Aber man
prüfe ja das Gesprochene, das gar oft mit den individuellen
Ansichten des Mediums vermischt ist. Der sich meldende
Geist muß auf seine Identität geprüft werden. Kann er
nicht angeben, wo er geboren, gelebt oder gestorben ist, dann
ist cs ein Foppgeist.
Familienzirkel bilden den Grundstein des Spiritualis­
mus, weil da Betrug und Sonderinteressen ausgeschlossen
sind. Keine Mittel, diese Religionsphilosophie kennen zu
lernen, kann deshalb belehrender und rascher zur Wahrheit
eines Verkehrs mit der Geisterwelt führen, als die Familien­
zirkel.
Wenn ein Medium nach irgend einer Richtung ent­
wickelt ist, dann sind die erhaltenen Beweise auch Skeptikern
gegenüber unwiderlegbar. Vorher dürfen unter keinen Um­
ständen Widersacher und Spötter zugelassen werden: und
selbst dann muß das mit Erlaubnis des geistigen Zirkel­
führers geschehen.
Bestellungen nehmen Buchhandlungen und Postanstalten (Zeitungsliste für (ÜHH: Nr. 8H78) entgegen.
Oigiiiisc! by Ooosle
Man behalte stets im Gedächtnis, daß man es mit
Unsichtbaren zu thun hat, welche geistiger Natur sind und
sich nicht um materielle Dinge mehr kümmern. Der Spiri­
tualismus ist gekommen, um die Menschen zu reinigen, zu
verfeinern, zu erheben über daS Materielle des alten Jahr­
hunderts.
Schließlich hüte man sich davor, alle Mitteilungen aus
dem Jenseits als unfehlbar anzusehe». Stets muß unsere
Vernunft mitsprechen und ein Rat von den Geistern als ein
Rat, nicht als Befehl genommen werden. Es sind in dieser
Beziehung viele Fehler gemacht worden, und sie werden noch
gemacht. Kein Geist ist unfehlbar, und alle seine Aussagen
müssen mit Sorgfalt und Umsicht angenommen werden. Ja,
die Geister haben sogar zuweilen noch von uns zu lernen.
Bereits hat uns das Leben vieler großer Denker, Weisen
und Reformatoren gezeigt, was durch mediale Erziehung be­
zweckt werden kann; was es für ein bedeutendes Mittel für
Erziehung der Kinder ist, und was für in uns noch schlum­
mernde Fähigkeiten dadurch zur Entwickelung kommen können,
wenn erst der Begriff Harm onie vollauf verstanden ist.
Eine anderseitige Beleuchtung des
Themas: „Wissenschaft und Religion."*)
Wenn ich mir als Nicht-Spiritist erlaube, infolge des
vielfachen Widerspruchs, den der Artikel des Fräulein Wessel
über obiges Thema in diesem Blatte gefunden hat, wenigstens
dem S in n e nach ein Wort fü r denselben einzulegen, so
geschieht es, weil ich auS den betr. Erwiderungen wie auch
sonst aus der Lektüre dieser Zeitschrift den Eindruck erhalten,
daß Religion und Kirche im allgemeinen zu n ied rig ein­
geschätzt werden und die Anschauungen darüber sich oft
widersprechen. Ich knüpfe zunächst nur an die beiden letzten
hervortretenden Aeußerungen in Nr. 19 an, wo Herr
Grossen sagt:
„Was ist Religion? Eine rein mechanische E i n ­
richtung, ein politischer Kodex — nicht mit Unrecht
kann man sie auch als notwendiges Uebel betrachten."
Und Herr Dietz:
„Wer die erhabene Lehre Jesu kennt und anerkannt hat,
muß auch ernstlich erwähn, daß sie vom lieben Meister
nicht bestimmt war, eine Verstandes-Religion für Grübler.
Gelehrte und dogmatische Schwärmer zu werden, sondern
eine für jedermann geist- und herzerquickende Annäherung
an Gott.
Hier stehen sich also zwei Anschauungen vollständig
gegenüber, die eine nähere Beleuchtung erheischen.
Es ist ein sicheres Ergebnis der vergleichenden Religions­
wissenschaft (Max Müller), daß die Religion so alt ist wie
die Menschheit und daß sie bei allen Völkern der Erde,
rohen wie gebildeten, von der primitivsten Form bis zum
vollendetsten Kultus ihren Ausdruck gefunden hat und noch
findet. Sie ist also keine „Einrichtung", sondern beruht auf
einem u n v e rtilg b a re n G ru n d trie b der Seele.
(Schubert, Geschichte der Seele, l Es ist eben das Vorrecht
des Menschen, über sich hinaus zu denken und zu wollen.
Herr Grossen möge einmal „Schleiersmachers Reden über
die Religion und die Gebildeten unter ihren Verächtern"
oder „Pascals Gedanken über die Religion" (beides bei
Reclam) ein wenig studieren und er wird einen bessern Be­
griff von der Sache erhalten. Auch die Theologie ist eine
Wissenschaft, (?! Schriftl.) die, wie alle anderen Denken
und Logik erfordert, und es kann nichts schaden, wenn man
bei ihr etwas in die Schule geht. wie man ja in anderen
Dingen auch die Fachleute zu Rate zieht. Das übrige,
*1 Obgleich wir daS Thema bereits abgeschlossen haben, so
halten wir cS doch sür billig, auch einer anderseitiaen Betrachtung
noch daS Wort zu erteilen, da bi- jetzt die Verfasserin daS Recht der
Duplik nicht in Anspruch genommen nat. Hiermit aber »spiooti sat.
Die Schriftl.
was Herr G. der Religio» anhängt, bedarf wohl kaum der
Widerlegung.
M it der Auffassung des Herrn Dietz und Genoffen,
daß die Religion im Grunde eine Annähe rung an Gott
sei, werden sich gewiß die meisten Spiritisten einverstanden
erklären — und ich auch. Aber diese Deutung erschöpft
nicht das Wesen und den Zweck der Religion, wie jedes
bessere Lehrbuch nachweist. Wm» <
8 in der heiligen Schrift
heißt: Nahet euch zu Gott, so nahet er sich zu Euch,
so beruht alle Religion wie alle Gemeinschaft auf Gegen­
seitigkeit. W ir müssen daher auch annehmen, w as
G o tt uns bietet. Er hat sich in Jesus seinen Menschen­
kindern genaht, er hat sich in ihm uns offenbart als die
ewige Liebe. Die Trägerin dieser Offenbarung ist die Kirche,
ohne sie wäre die Lehre Jesu im Sande verlaufen und seine
Person uns entschwunden.*) Die gewonnene neue religiöse
Erkenntnis mußte eine Form annehmen, sich im Dogma
fixieren, um sich auswirken zu können (Harnack, Dogmen­
geschichte). Ohne Dogma ist keine Wissenschaft, und es ist
nicht unmöglich, daß ihre Dogmen der Menschheit noch
drückender werden können als jene. Nur wo der Geist des
Herrn ist, da ist wahre Freiheit. Auf diese kirchliche
Dogmen sind auch die Spiritisten nicht gut zu spreche», man
hält sie für einen überwundenen Standpunkt. Ich bin kein
Buchstabenchrist, aber wollte Gott, wir hätten sie besser be­
griffen. Es ist unbestreitbar, daß sie sich bei tieferer Be­
trachtung mit der Vernunft wohl vereinigen lassen. Das
hat, abgesehen von den bedeutendsten Apologeten früherer
Zeit, neuerdings der Professor der Philosophie Monrad in
Christiania in der Broschüre: „Die Mysterien des Christen­
tums vom Gesichtspunkt der Vernunft betrachtet" klar und
überzeugend dargethan. Es ist leider ein Fehler und eine
geistige Bequemlichkeit vieler Leute, daß sie an der Schale
haften bleiben, ohne in den Kern einzudringrn. Hat es
doch zu allen Zeiten denkende Männer und große Geister
gegeben, die den Glaubensinhalt in sich verarbeitet und ihm
in bewundernswerten Litteratur- und Kunstwerken Ausdruck
gegeben haben. Ich will keineswegs einem verknöcherten
Kirchenglauben und Preisgeben individueller Freiheit das
Wort reden, aber der Glaube an die göttlichen Thatsachen
schließt ein aufrichtigesHerzenschristentum in keiner Weise aus.
Alle Werke der inneren und äußeren Mission über die
ganze Erde — und es ist ihnen schwerlich etwas an die
Seite zu stellen — beruhen auf dem P o s it iv e n des
Christentums, und alle sonstigen humanen Bestrebungen haben
wenigstens ihren Impuls im Evangelium. Selbst die Re­
sultate der Wissenschaft ändern nichts an dem rechten Ver­
hältnis zu Gott. Alles Wissen führt wie die Religion zu
ihm zurück. Eine reichhaltige Litteratur legt Zeugnis davon
ab, daß recht verstanden, Wissen und Glauben als gute
Brüder Hand in Hand gehen können. Ich erinnere namentlich
an die Schriften von Bettex: Naturstudien und Christentum
— Natur und Gesetz — Symbolik der Schöpfung, auch an
Drmnmvnd, das Naturgesetz in der GeisteSwelt. —
Wo Licht ist, ist auch Schatten. Es liegt mir fern, die
Schäden und Sünden der Kirche i» Abrede zu stellen, oder
sie gar zu rechtfertigen, aber sie fühlt selbst den Stachel am
eignen Leib mehr als genug. Was der Mensch säet, das
wird er ernten, das erfüllt sich auch an ihr. Wenn man
berücksichtigt, welchen unendlichen Modifikationen und Ein
flössen das menschliche Geistes- und Seelenleben in dieser
Welt unterworfen ist, so kann man sich nicht «vundern, daß
bei einem so gewaltigei« Organismus alles Gottwidrige zum
stärkeren Ausdruck gelangt. Hat die göttliche Weisheit das
") Wer jagt daS denn? Wäre das Christentum unter jenem
heidnischen und unmenschlichen Konstantin (zwiefacher Mörder rc)
nicht Staatsreligion geworden, es stände besser um die Menschheit.
Christus bat keine Religion gründen wollen; die diesbezüglichen Aus­
sprüche Jesu sind anerkannter Maßen Ansätze au» späterer Aeit.
UebrigenS verweisen wir aus unsere Abhandlung in BeSme'S Ge­
schichte des Spiritismus, Band I, S. SOS- 507. S ch riftle ite r.
Oigiiiisc! by
Böse in den Erziehungsplan der Menschheit ausgenommen
(Monrad, das Böse und die Willensfreiheit) so muß sich
der Kampf am stärksten da entfalte», wo ihm das Heiligste
gegenüber steht. Die Kirche ist ohne Zweifel eine gott­
gewollte Institution, obgleich es auch bei ihr durch viel Un­
vollkommenheit geht. Man wirft ihr vor, sie sei verknöchert
und zurück geblieben, sie vertröste die Menschen auf den
Himmel und entzöge ihnen den Mutterboden dieser Erde,
sie übertreibe den Kultus, sie unterschätze die Moral und
unterdrücke die Kritik — alles zugegeben, w ir fühlen uns
ihr dennoch zu Dank verpflichtet. Ich möchte sie
nicht überschätzen, aber auch nicht unterschätzen. Ich möchte
nur gerecht sein gegen sie, weil ich weiß, daß ich mein bestes,
das Wachstum des innern Menschen, ihrem Einfluß verdanke.
Das werden tausende mit mir bezeugen, und viele werden
sich darüber nur nicht klar. Wie könnte sonst in derselben
Nummer dieses Blattes beim Artikel über Büchner jemand
fragen: „Was braucht uns die Kirche aufzufordern, göttlich
zu leben und zu werden? Lebten wir nur einmal menschlich."
Thut sie es denn nicht im Namen des Meisters, der gesagt
hat: Seid vollkommen, wie auch euer himmlischer Vater
vollkommen ist?*) Und würde diese Mahnung ohne die Kirche
zu uns gedrungen sein? WaS hindert denn den Christen,
ein wahrer Mensch zu sein?**) Hat sich Jesus nicht mit der
Menschheit identifiziert, wenn er spricht: Was ihr gethan
habt einem der Geringsten, das habt ihr m ir gethan. Hat
er uns nicht schon den Himmel auf Erden bereitet, wenn
er ferner spricht: Wer an mich glaubt, der hat das ewige
Leben. Or. du Prel belehrt uns ja, der Himmel sei kein
anderer Ort, sondern ein anderer Zustand, und niemand
wird ihn mehr über den Wolken suchen, der nur einiger­
maßen fortgeschritten ist.
Die antichristlichen Weltanschauungen mögen ja, wie
alle Philosophie, in der Entwickelungsgeschichte des menschlichen
Geistes ihre Berechtigung haben und es mag nicht leicht sein, sich
den geistreichen Deduktionen und Spekulationen zu entziehen.
Aber ob eS mir nur so geht — sie erwärmen nicht, es
fehlt das Herz.
Ich kann eS nicht für möglich halten, daß das Glück
und Heil der Menschheit auf die Spitze des Verstandes und
seiner Entscheidung gestellt sein soll.
Kein armes Menschenkind, kein gedrücktes Gemüt wird
Beruhigung in Beweisgründe» finden: es hat den Trost oft
nötiger als das tägliche Brot. Die antiken Religionen
wären nicht untergegangen,***) wenn das Christentum nichts
besseres und höheres geboten hätte. Selbst sehr Gebildete
haben mir oft gestanden, daß sie nicht nach Belehrung und
Wissen verlangen, sondern nach — Frieden. Und diesen
Frieden finden wir nur da, wo .
„Gott und dir Menschheit in einem vereinet.
Wo alle vollkommene Fülle erscheinet.'
Dieses Anschaulichwerden des Göttlichen, das Jnne-
werden desselben ist der eigentliche Lebensquell der Religion.
Ich erwähnte schon du Prel. E r ist ein durchaus
*) Die Schriftlrituna bittet, den qu. Aufsatz über Ludw ig
Büchner billigend, nicht die Lehren der Kirche mit denen de- weisen,
auch von den Materialisten gepriesenen RazarrnerS zu verwechseln.
Beim Durchblättern der Kirchenaeschichte finden wir wenig Hand­
lungen, welche die Menschlichkeit ehren. Religion ist aber nur
Sache einer Kirche und hat mit der ethischen Wrltanffaffung, wie sie
uns Jesu- von Nazareth oder der heutige Spiritualismus, die Theo­
sophie u. s. w. lehren, eigentlich nicht- gemein. Religion und Huma­
nismus stehen oft im schärfsten Gegensatz Jeder Aufgeklärte weiß
heutzutage, was man von sogenannten religiösen und frommen
Menschen zu halten hat; Christus hat sie scharf genug gekennzeichnet.
" ) H ä u f i g die R e l i g i o n ! Bergl. S. 8 l d. Zeitschrift-
Die Schristl.
" » i Der BuddhiSmu» und dergl. Religionen sind nicht unter­
gegangen, und deren Mission unter den Christen beweist da- Gegen­
teil. Eine eigentlich christliche Religion existiert überhaupt nicht
mehr, sondern zahllose, sich bekämpfende und nicht selten sich ver­
fluchende Konsessionen und Sekten, die schon de-hald nicht als echte
Christen anzusehen sind, nach dem Kriterium ihres Meisters, da sie
keine Liebe untereinander haben. Die Schristl.
klarer Kopf init wahrem Herzen. Seine Philosophie und
bereit Folgerungen sind sehr überzeugender und ruhiger
Natur. Sie hat jedenfalls noch eine Zukunft und wird
eine Brücke bilden zur Verständiguug über die höchsten
Fragen und Güter des Lebens.
B e r lin . Max Matthies.
1
S1 -----
Erwiderung auf eine« Sitzungsbericht.
In Nr. 16 las ich den Brief und Sitzungsbericht von
Herrn P. und möchte mir einige Worte der Erwiderung
erlauben.
Es thut mir leid, daß es so viele Medien zieht, die
sichspeziell von Gott begnadet halten undüberzeugtsind, sie seien
von Gott, Christus und allen Heiligen kontrolliert, und daß
es auch Spiritualisten genug giebt, die dieses glauben und
mit ihnen in demselben Wahn befangen sind, welcher nur
einem übertrieben religiösen, schwärmerischen und noch in dem
Bann des Glaubens steckenden Sinne entspringt. Je eher
diese zur Erkenntnis und zu einer natürlichen Auffassung
der Sache kommen, desto bester für den Spiritualismus;
denn dieser Trugglauben ist dazu angethan, unsere hohe Sache
in's lächerliche zu ziehen. Der denkende Mensch, welcher
unserer Sache fern und zweifelnd gegenübersteht, wird da­
durch nicht näher gebracht, sondern eher abgeschreckt; denn
es läßt sich mit seiner Vernunft nicht vereinen und läuft
seinen Beobachtungen zuwider, daß manches so von „Gott
begnadete" und von „Gott" kontrollierte Medium Handlungen
begeht, die im geraden Gegensatz zu dem stehen, was wir
unter Gott uns vorstellen. Ich weiß wohl, ich steche da in
ein Wespennest, und mancher fühlt sich beleidigt, wie ich das
ja schon oft erfahren habe; aber es ist an der Zeit, daß
darauf aufmerksam gemacht wird, um etwas Aufklärung in
dieser Weise zu bringen. Ich habe schon zu viel davon
kennen gelernt und weiß, wie schädlich es wirkt. Die Me­
diumschaft ist eine solch schöne Gabe, daß ein jeder sich
glücklich schätzen kann, der sich dessen bewußt ist; aber man
sollte sich auch nicht über andere erheben wollen (denn
weiter ist dieses doch nichts!), sondern sollte sich bemühen,
dieses Gnadengeschenk immer mehr zu entfalten und recht
anzuwenden, damit es einem zum Segen gereiche und man
sich selbst veredele und Gott dadurch näher trete.
Ist ein Medium wirklich gut entwickelt und hat es
gute Gaben, so braucht es auch nicht jedem Zweifelnden
feindlich gegenüber zu stehen und jeden, der ihm nicht glaubt,
als Feind zu betrachten, sondern dann kann es ihn einfach
überzeugen, vorausgesetzt, daß seine Kraft stark genug ist und
die Gelegenheit ihm dazu geboten wird. Es ist überhaupt
falsch, Nichtspiritualisten als unsere Feinde zu betrachten.
Biele von ihnen sind einfach noch nicht reif hierfür und.
müssen erst noch andere Erfahrungen sammeln; andere haben
noch keine guten Beweise gehabt. Ich selbst muß gestehen,
daß manches, was ich kennen gelernt habe, mich nicht über­
zeugt hätte; besonders solches, was unter den Namen Gott,
Christus und anderen hohen Geistern sich kundgab. Ich
selbst bin Medium und habe die schöne Gabe des Heilens
mit noch anderen Gaben gepaart; doch es ist mir noch nie
eingefallen, mich für besonders begnadet zu halten, denn
viele außer mir haben dieselbe Gabe, teils ihnen bewußt,
teils auch unbewußt; vielmehr bin ich meinen lieben Eltern
und den meiner Geburt vorausgehenden und herrschenden
Umständen dankbar, die es ermöglicht haben, daß die Natur
mich mit diesen Gaben ausstatten konnte, und ich danke
Gott, daß ich zur Erkenntnis derselben gekommen bin. Wie
sollte ich, rin Menschenkind, wie jedes andere, dazu kommen,
mich speziell begnadet zu halten und mich über meine
Nächsten zu erheben, die doch denselben Anspruch haben, wie
ich! Nein: Gott ist nicht ungerecht, daß er dem einen mehr
Recht einräumte, als dem anderen. Bei ihm sind wir alle gleich,
es giebt keine Ausnahme n»d keine bevorzugtenl Wenn es so
scheint, soberuhtdas nur auf menschlicherirrigerAnsicht. Dringen
Oigstiisc! by
192 -----
wir tiefer in die Naturgesetze nnd deren Wahrheiten ein, so
wird es uns klar und verständlich, und das ist es. was ich
einem jeden anraten möchte, zu forschen und zu denken;
nicht sich einem Wahn hingrben und blindlings glauben,
sondern verstehen lernen. Das Buch der Natur ist für jeden
offen, der sich nur die Mühe giebt, daraus zu lernen. Wohl
sind noch viele Geheimnisse vorhanden, doch nicht, weil wir
es nicht wissen sollen, sondern weil wir es nicht verstehen
können. Wenn unser Geist so weit entwickelt ist, um es
erfassen und begreifen zu können, sind auch das keine Ge­
heimnisse mehr, sondern offene Wahrheiten.
New-Iork, 436 6, 84. Str. Elise Stumpf.
Spiritistische Nachrichten aus Ungarn.
Gi« phänomenales Aeichen-Me-inm
Budapest, im M ai 1869.
Seit den zwei Jahren, da auch in Ungarn der Spiri­
tismus seine Fachpresse in magyarischer Sprache besitzt nnd
auf diese Weise einesteils die Lehren und Prinzipien des Spiri­
tismus in daS Publikum dringen, andernteils aber auch die
Vorkommnisse im Publikum, welches sichmit den Phänomenen
und physikalischen Experimenten gerne befaßt, allgemein bekannt
werden — kommen von Tag zu Tag interessante Mitteilungen
über Sitzungen und über Medien in die Spalten der beiden
Wochenschriften.
Auf diesem Wege erfuhr ich, daß in den letzten
Monaten hier ein Zeichen-Medien sich entwickelte. Freilich
waren solche und ähnliche Gerüchte schon über andere
außergewöhnliche Medienschaften oft verbreitet, und oft war
ich über das Gesehene bitter enttäuscht und hatte den
Weg zu dem neuesten Medium wieder mit der Erwartung,
einer neuerlichen Täuschung entgegen zu gehen, angetreten.
Enttäuscht bin ich abermals gewesen, aber diesmal an­
genehm, denn die höchsten Erwartungen können davon br-
friedigt werden, waS man bei dem Anblicke der Zeichnungen
der Frau Therese Vallent-Fruman fühlt.
Herr Mathieu Vallent, der Gemahl des Mediums,
empfängt den neugierigen Besucher in liebenswürdiger Weise
und ist unermüdlich in dem Vorlegen der bereits auf ca.
hundert angewachsenen Anzahl Zeichnungen großen und
kleinen Formates, erzählt uns dabei in bereitwilligster Weise
die Geschichte der Entwickelung der Mediumschaft als auch
die Erklärung der Zeichnungen, soweit es ihm bekannt ist.
Denn die Zeichnungen gleichen keinen irdischen Formen,
sind so ganz verschieden von den uns geläufigen Auffassungen
über Lebewesen wie: Tiere, Pflanzen und Gesteine, daß wir
zwar bei dem Anblicke derselben vermuten, daß es derartiges
Vorsteven solle, doch kann unser irdischer Geist solches nicht
entsinnen. Die Zeichnungen erfolgen zumeist mit Bleistift und
zwar mit Kohinoor-Bleistift 6 6 — die allerweichste Sorte
— und tragen den Stempel der perfektesten Geübtheit,
trotzdem das Medium erst am 9. März a. o. die erste
Zeichnung verfertigte und vorher nieim Leben zeichnete.
Die Größe der Zeichnungen variieren zwischen 30 bis 130
Zentimeter im Quadrat und in solcher Ausführung, daß
z. B. eine der größeren 3 Stunden lang gezeichnet wurde; aber
Fachmänner, Zeichner und Maler, die diese Produkte der
Zeichenkunst, resp. der Mediumität gesehen haben, erklären,
daß die Ausführung derselben mit normalen irdischen
Kräften nicht in 20 Stunden möglich wäre.
Die Entwickelung der Mediumität erzählt nun Herr
Matthieu Vallent wie folgt:
Er ist von französischer Abkunft, sein Vater hat sich
in Ungarn angesiedelt, und er ist in Budapest geboren; er
widmete sich aber der Musik und ist gegenwärtig im Orchester
der hiesigen Oper angestellt. Vor 14 Jahren heiratete er
seine gegenwärtige Frau, Therese Fruman, die eine geborene
Wienerin ist. Die Ehe ist mit zwei Kindern, einem Knaben
und einem Mädchen, gesegnet.
Bor ca. einem halben Jahre kam ihm du Prel's
„Der Spiritismus" zur Hand; dies erweckte in ihm das
Verlangen, der Sache näher zu treten. Ohnedies widmete
er sich in seiner freien Zeit mit Vorliebe der Astronomie
und Mathematik und fand daher ein verwandtes Gebiet mit
einem seiner Lieblingsstudien.
Bevor er irgendwelche Experimente vornahm, durchlas
er die einschlägige Litteratur. — Aksakow, Zöllner, Crookes
n. s. w. wurden durchgenommen und als er mit den ver-
schiedentlichen Theorien sich vertraut gemacht hatte, ging er
ans experimentieren.
Und da sing er auch beim A B C an. Er konstruierte sich
einen Kreis, an dessen Peripherie die Buchstaben das A B C
geschrieben werden und in dessen Mitte ein Silber-Gulden
gelegt wird. (Die übliche Art hier in Ungarn zur Erreichung
von Geister-Kundgebungen.) Dann legte seine Frau je
einen Finger auf den Silbergulde», und siehe da, er bewegte
sich gegen die Buchstaben und buchstabierte durch Berührung
derselben intelligente Mitteilungen.
Bald war aber diese Art und Weise des Verkehres
mit der Geisterwelt eine zu beschwerliche, so daß er den
Versuch auf Schreibmediumität bei seiner Frau machte, welcher
sofort gelang.
So verkehrten sie nun auf diese Weise, bis am 9. März
a. v. eine primitive Zeichnung von Arabesken erfolgte.
Aber schon am 12. März. a. v. kam eine Zeichnung
zustande, welche als „Mondblume Lere" bezeichnet und
mit „Ralf" unterschrieben wurde.
Nun gab sich der Geist mit dem Namen „Nalf" als
Führer des Mediums zu erkennen und erklärte mit Hilfe
dieses Mediums eine Topographie der Mondbewohner,
Mondblumen rc. zu zeichnen, und wenn dieses vollständig
sei, die Beschreibung hierzu liefern zu wollen.
Seit diesem Tage min, also seit 2 Monaten, zeichnet
das Medium täglich 1 auch 2 Blätter mit je einer Zeichnung
in folgender Weise:
Ein Blatt Papier wird auf den großen Speisetisch
gelegt und das Medium nimmt den Bleistift und hält ihn
über das Papier. Sofort wird der Arm ziemlich steif nnd
es bewegt sich, um entweder die Konturen in einem Zuge
zu machen, oder es macht den Anfang der Zeichnung, um
dann ohne Aufheben des Stiftes alles fertig zu machen in
einem einzigen Zuge. Auch die Schattierungen und
Schraffierungen werden jo vollführt; in allen diesen technischen
Griffen sieht man auch in den Zeichnungen, daß diese nicht
nach den üblichen Methoden entstanden sind, sondern man
kann den Zug des Bleistiftes als eine unendliche Linie ver­
folgen, trotzdem es hier einen tirfdunklen Schatten, dort aber
blos eine lichte Schraffierung hervorbrachte. Es ist eine
Art des Zeichnens, welche weder gelehrt noch aber geübt wird.
Abgesehen von dieser Eigentümlichkeit wird jedeZeichnung,
vom Standpunkte des Mediums gerechnet, querliegend ge­
zeichnet; das, was nach der Situation der Zeichnung „oben"
oder unten sein soll, entwickelt sich gegen die „linke" oder
„rechte" Seite des Mediums.
Bei den großen Blättern vom halben Meter im Quadrat
und darüber geht aber das Medium — weil es den Tisch
nicht überlangen kann — um den Tisch herum und zeichnet
dabei in einem fort.
Weil nun das Medium niemals im voraus wissen
kann, wie groß eine Zeichnung werden wird so sind manche
Blätter angestückelt, je nachdem sich die Zeichnung im Ver­
laufe der Arbeit entwickelte.
Ich habe schon oben erwähnt, daß sich die Zeichnungen
auf „Mondbewohner", „Mondblumen" nnd „Mondland­
schaften* beziehen Es wurden auch von dem Geiste „Ralf"
diesen Zeichnungen folgende Namen gegeben, wie Ont,
Herolas, Herles, Karlers Jtnes, Allexles und Neroleo,
Moros, AerreS rc.
Jede Zeichnung ist mit ändern ähnlich klingenden
Bezeichnung versehen, und wenn die Serie derselben beendet
sein wird, soll deren Beschreibung auf medianimem Wege
erfolgen.
Es ist dieS eine Arbeit, welche abgesehen davon, daß
sie ans Jahre hinaus in Aussicht genommen ist, sowohl die
Geduld als auch die pecuniären Mittel des Herrn Vallent
stark in Anspruch nimmt.
Sehr wünschenswert würde es sein, wenn diese Zeich­
nungen vervielfältigt werden könnten, damit diese Art der
Mediumität auch in weiteren Kreisen bekannt gemacht werden
könnte.
Leider gebricht es in hiesigen Kreisen an so kapitals­
kräftigen Anhänger», daß eine anSgiebige Hilfe schnell möglich
wäre, und so muß eben auf eine andere Weise die Ausführung
des Werkes — welches phänomenal sein wird — befördert
werden. Ob es nun gelingen wird? Wir wollen es hoffen.
Sobald es möglich sein wird, die photographische Verviel­
fältigung zn^krmögliche», werde ich her Zeitschr. f. Sp. Ab­
drücke s e n d M . s i e Zel^lti^lhrcn Lesern einiges im
Druck vvUuhnv k/^ki ^ ^ Ö- N
Po runvj/kü»iitlkll^speMll P a n s betr.
/ Milgeleilt von Di'. G . v. L ­
Im „Progressive Thinker" hat Mr. Sterling Heilig in
St. Franzisko, Kalifornien, folgende für? 1900. V aris be-
tleffende Prophezeiungen znsammengestellr, MMffW kn unserer
Leser interessieren dürften.
Schon alte Prophezeiungen bedrohen Paris für das
kommende Jahrhundert. Moderne Seher und Astrologen
stimmen neuerdings damit überein.
Es unterliegt keinem Zweifel, daß Mme. Thebes, die
berühmte Astrologistin und Mlle. Couesdon, die nicht weniger
berühmte Hellseherin (in Nue Päradis wohnend) den Tod
von Felix Faure für dieses Jahr vorausgesagt hatte. Die
Voraussage von Mme. Thebes war am Neujahrstage im
Gaulois veröffentlicht. Couesdon's ähnliche Prophezeiung
war mehrmals ein Jahr zuvor geschehen. Beide Damen
stimmen überein, daß Frankreich vor einer blutigen Kata­
strophe steht. Und Mme. Thebes äußerte sich:
„Ja, es ist wahr, daß ich Felix Faure's Tod voraus­
gesagt, aber man vergesse nicht, daß ich auch koinmende!
Meuchelmorde verkündet habe. Die Einflüsse der Sterne
sind beklagenswert. Das Jahr (1899^
wird nickt ohne große und schreckliche Ereignis
übergehen." " - — >>--
Die öffentliche Meinung wirr aver wever diese noch der
Mme. Couesdon unverblümte Voraussagungen beherzigen, die
den größte» Skeptiker in Erstaunen setzen müssen.
Die Pariser Okkultisten beurteilen solche Propheten und
Astrologen als etwas unstätes. Sie stoßen sich an dem
sicheren Angeben des Datums, während die Seher des Alter­
tums sich an keine bestimmte Zeit hielten. Aber man er­
innere sich doch an die Seherin in der Nur Paradis, die
1890 von Charcot, Zola, Felix Faure und dem Erzbischof
von Paris konsultiert ward, und welchen allen die Warnung
gesagt wurde von dem Feuer im Charite-Bazar, dem Tode
von Felix Faure und dem rückwirkenden Gesetze für den
Fall Dreyfus.
Es war im M ai 1896, als die Comtrsse de Maille
u. a. noble Damen die Seherin Couesdon besuchten, die im
Trance-Zustande sagte:
„In der Nähe der ChampS ElysecS
Geh' ich ein'n Platz, nicht von großer Höh',
Nicht geschaffen für Frömmigkeit,
Aber vorgebend Barmherzigkeit,
WaS aber nicht die Wahrheit.
Ich seh' das Feuer sich selbst entzünde»,
Ich höre die Menschen schreien.
Ich sehe daS Fleisch braten, -
Die Körper seh' ich verkohlen.
Ich sehe sie zurückgestoßen."
Befragt sagte sie, daß keine der jetzt Anwesenden um-
kominen würde. Alles bewahrheitete sich das Jahr darauf,
und zwar M ai 1897, wobei die Gräfin Maille auf wunder­
bare Art gerettet wurde.
Die Prophezeiung war in schlechten Versen und Neimen
gegeben, die alle mit „e" oder „er" endigten. Sie wurde
erst dann beachtet, als sie im M ai 1898 sagte, daß „Frank­
reich bestraft werden und Paris am meisten leiden müßte,
daß ferner mit Ende des Jahrhunderts Epidemien und
Katastrophen jeder Art eintreten würden. Es werde Krieg
ausbrechen. Ich sehe das Volk massakriert und die Seine
von Blut rot gefärbt. DieMation wird rerrillen werden."
Dies alles führe zu einem Königtum. Der Nachfolger 1
von Felix Faure werde nicht lange im Amt bleiben. Es ;
werde Bürgerkrieg kommen und dann ein Mann erscheinen, f
den UranWn^kks Erretter ansehe» werde. Aber auch dieser -
würde verschwinden. Viele glauben, daß darunter ein ;
Napoleonide gemeint sei. -
Im Ju li 1898 verkündete die Seherin dem Nachfolger i
voil Felix Faure die genaue Abstimmung des ,«x-post kaoto ;
lav' (?) Es ist zu bemerken, daß dieses Gesetz, worüber -
der Senat noch nicht gesprochen, erst nach erfolgter Präsi- ^
denten-Wahl beraten werden soll. „Es wird einer folgen, >
"den Sie sehen werden. Er wird aber nur gewählt. Dann ,
wird über ein Gesetz gestimmt, das Sie in Schrecken ne»
setzen wird." Die Revolution scheint in der>^«st z^flecken. !
„Ich sehe einen AUflllyk^" Del Sinn des Volkes ist ver- k
wirrt. Ich sehe gehobene Messer." Sie scheint den Tod -
des Präsidenten zu sehen, denn sie endet mit: „Für ihn >
sollten wir beten. Er kann nicht bleiben; er kann nicht x
bleiben! Sein Leben ist, um sich selbst auszulösche». Gott k
hat ihn aus Nützlichkeitszwecken abberufen. Alles ist durch k
die Göttlichkeit ausgesonnen." 1
Für die Okkultisten in Paris darf es nicht befremdend »
sein, daß alte und moderne Astrologen, wie Mme. Thebes ff
und Michael Nostradamus miteinander übereinstimmcn und
daß die alten Propheten im Namen der Religion spreche», !!
wie Mlle. Couesdon und der Cistercianer Olivarius. — Der .
Vater Neclor gest. 1772, sagte: ^Paris wird »Ln-lick t
stört nzerdenl" Schwester Marianne, Ursulinerin von Älois, s
"gest. 1894,' prophezeite dasselbe. Ein Trappist in Nvtrs !
Dawv äes Daräes sah 1815 die Hauptstadt i» Klammen.
Der Seher von Belley, gest. 1829, sagte: „Babylon ist in ^
Asche verwandelt worden. Unglück über dich, verfluchte
Stadt." Der Abbs Souffrant, gest. 1826, rief aus: „Das
große Babylon ist zerstört worden: auch Paris w ird rer-
stört werden." Marianne Galtier, die prophetische Schäferin,
sagte: „Die große feile Dirne wird zerstört werden durch
Feuer, aber Gott wird die Gerechten in Paris warnen."
Und hat nicht auch in unserer Zeit Marie Martel voraus­
gesagt: „Paris wird verbrennen, aber der Montmartre wird
erhalten werben?' ^ ............ ..
— Olctl^kNs H e ili g in San Franziska, Kalifornien.
Allerlei Thalsachen.
Sie ersang sich das Sterben
(Aus „Dkv ?rogr688. Ibinker", mitgeteilt von Dr. G. V. L.)
Eine» tragischen und pathetischen Tod hatte die in
Nordamerika berühmte Sängerin Emma Abbott. Sie war nach
Denver am Felsengebirge berufen worden, um im „Faust" die
Margarethe zu singen. In derselben Stadt lag ein liebens­
würdiges, schönes 18 jähriges Mädchen, einer der reichsten
Familien angehörend, im letzten Stadium der so verheeren­
den Lungenschwindsucht. Einige Wochen vor der Ankunft
der Miss E. Abbott sagte sie: „O, ich hoffe, daß die Sonne
dann scheinen und es ei» warmer Tag ist, damit ich noch
einmal die Abbott kann singen hören. Ich wollte dann ohne
Murren gerne sterben." M it der Königin der lyrischen
Tragödie kam auch zugleich ein kalter, eisiger Nordsturm.
Jemand erzählte Miss Abbott von dem Wunsche der armen
IDigitiisci by
Kranken, die ini Sterben läge. Nach der Oper, wo die Diva
hinreißend sang, ließ sie sich sofort zu dem kranken Mädchen
in einem geschlossenen Wagen führe». — Die Szene, die
nun erfolgte, wäre würdig gewesen, von einem Meister der
Feder geschildert zu werden. Da lag eine sterbende, engel­
hafte Seele »nt blassen Lippen und hektischem Husten, nur
aus den Augen leuchtete der Glanz des innewohnenden
Geistes. Daneben stand in reichem Gewände (ihrer letzten
Szene) mit Perlen und Diamanten geschmückt die berühmte
Sängerin. Sie begann niit einem Heimatlied, dann folgte
das Lied ans dem Mendelsohn'schen Oratorium: „Ich weiß,
daß mein Erlöser lebt", und als dritter Gesang: „Fels der
Jahrhunderte, öffne dich für mich und laß mich selbst in
dir vergraben sein." Dan» beugte sich Miss Abbott über
die Kranke nnd küßte ihr ein Lebewohl auf die Lippen,
worauf ihre Seele, mit einein heftigeil Windstoß, der von
den Bergen her tobte, erlöst war, zugleich die süßesten Melo­
dien mit sich nehmend. — — Miss Abbott kehrte in ihr
Hotel zurück. Während der Nacht wurde sie durch einen
heftigen Schmerz in der Lunge geweckt. Ein Arzt wurde
gerufen, ein zweiter und dritter kamen dazu, welche alle
thatcn, was sie wußten, gegen die heftig eingetretene ,<
^
-
piioiäe pneumonia'. Eine himmlische Musik mag ihr im
Chor gesungen haben: „Komme heim zu uns!" — Drei
Tage darauf hauchte die reine Seele, die so viele Menschen
entzückt hatte, ihren letzten irdischen Athemzug aus.
So schwinden im Sommer die Sturmgewitterwolkcn,
So kommt aus Orkan'- Wut die Ruhe gezogen.
So jedem Schmerz der Fried' und Freude folgen,
So winkt die Rast den User peitschenden Wogen.
Kurze Mitteilungen.
Sardou s Drama „Spiritismus "
Hamburg. Obiges Drama ist den Lesern d. Bl., wenn
auch nicht im weitesten Sinne des Wortes, so doch mindestens
nach der Seite, die für uns als Spiritisten Bedeutung hat,
bekannt, und zwar durch die Einsendungen des Herrn. Frei­
herrn von Einsiedel in Nr. 10— 11 der Zeitschrift f. Lp.
Das Drama wurde am 14. M ai d. I . im hiesigen
Carl Schulze-Theater aufgeführt. Das Stück selbst, das
mindestens das Prädikat gut verdient, kann für uns an
dieser Stelle nur so weit in Betracht kommen, wie es den
Spiritismus behandelt. Die Spiritisten und auch alle Per­
sonen, die sich ernstlich mit der Lehre vom Geist und was
mit ihr zusanimenhängt, befassen, müssen es dem Dichter
hoch anrechnen, daß er so entschieden und bestimmt für den
Spiritismus eintritt. Hoffen wir, daß Sardou auf diesem
Wege bald tüchtige Nachfolger hat; denn sicher ist die Bühne
einS der besten Mittel mit, um de» Spiritismus populär
und salonfähig zu machen.
Trotzdem in Hamburg in vielen Familien, hochund niedrig,
der Spiritismus, im weiteren Sinne der Okkultismus, sehr
verbreitet ist, geht man in der Oeffentlichkeit um ihn herum, fast
wie die Katze um einen heißen Brei. Das zeigte einesteils
der verhältnismäßig schwache Besuch der ersten Aufführung
am Sonntage, und andernteils war der Spiritismus den Re­
zensenten der vielen hiesigen Blätter ein vollständiges „Rühr
mich nicht an." Obgleich im ersten Akte nicht nur die verhält­
nismäßig ziemlich eingehende Auseinandersetzung über Spiri­
tismus stattfand (wie sie Nr. 10—11 d. Bl. brächte), sondern
derselben noch eine regelrechte Sitzung auf der Bühne folgte,
hatte keiner der Herren Kritiker, die natürlich das Stück nach
Regeln „ihrer Kunst" eingehend unter die Lupe nahmen, den
Mut, für oder gegen den Spiritismus Stellung zu nehmen.
Die meisten Herren der Feder erwähnen ihn gar nicht,
andere gleiten mit der Phrase, „das spiritistische Beiwerk
kann, ohne das Stück zu schädigen, gestrichen werden", leicht
über den für sie heiklen Punkt hinweg.
Man sollte doch annehmen, daß, wenn Sardou, der
anerkannter Maßen einer der ersten Dramatiker der Gegen­
wart ist, sich so offen nnd bestimmt für unsere Sache ans-
spricht, die Herren Zeitungsgelehrten (meinetlvegen auch
ohne „h") endlich hier ihre Vogelstraußpolitik aufgeben und
nicht länger die Worte des 1)r. Parisot im Drama: „Selbst
wenn ich Geister sehen würde, wenn ich sie betasten könnte,
ich würde doch nicht daran glauben", auch für sich als zu
recht bestehend in Anspruch nehmen.
„Der Spiritismus ist in Frankreich Mode und dieser
beugt sich der Dichter," so lautet ein „geistreicher" Satz einer
Rezension; sorgen wir Spiritisten niit allen vernünftigen
Mitteln dafür, daß unsere Ansicht über Leben und Sterben,
nnd was darnach kommt, in Deutschland Mode werde, und
sicher ist ein sehr geeignetes Mittel hierzu das Lesen und
ganz besonders die Aufführung dieses französischen Dramas.
_______ T. K.
Washington. A ls einfältige Bosheit von der
sektiererischen Presse nicht nur der Vereinigten Staaten Nord­
amerikas, sondern auch derjenigen Deutschlands erweist sich
der in alle Welt hinaus telegraphisch gejubelte Bericht, daß
durch ein Washingtoner spiritualistisches Medium der Geist
John Sherman eine Rede hielt und sich dann materia­
lisierte, während der betreffende sich noch ganz wohl als
Mensch befindet.
Mr. W. H. Burr Esq. in Washington, berichtet nun,
daß er nach sorgfältiger Nachforschung ermittelte, daß an
der ganzen Geschichte kein einziges wahres Wort
sei, daß die „Washingtoner Post" gelogen hat. indem in
Washington in keiner Sitzung Sherman gesprochen noch sich
gar materialisiert habe.
„Lichte Augenblicke"
Eine Berliner Zeitung, die „Tägliche Rundschau",
brachte gegen Ostern d. I. einen z. T. übrigens lehrreichen
Aufsatz, unterzeichnet K. T., zu der Frage : „Woran denken
die Menschen im Sterben?", woraus der dort dem Gehirn
zugeschriebenen übergroßen Bedeutung und überhaupt
seltsamer Erklärungsversuche wegen einiges mitgeteilt sei.
U. a. heißt es da: „Die natürliche Voraussetzung (so??)
wäre ja, daß in dem Grade, wie beim Sterbenden die
Körperträfle abnehmen, auch die geistigen Fähigkeiten ab­
blassen. Beobachtungen am Sterbebette lehren jedoch, daß
auch das Umgekehrte vorkommt, daß nämlich die geistigen
Funktionen in dem Sterbenden, wenn auch aus­
nahmsweise, aufs äußerste gesteigert werden, wie
das schon im Verlaufe fieberhafter Krankheiten Vorkommen
kan» . . . . Den statistischen Erhebungen eines englischen
Arztes, I . Thurnam, zufolge, kehrt in einem Viertel der
Wahnsinnsfälle kurz vor dem Tode die Vernunft zurück.
Selbst Schwache und Blödsinnige, die bis dahin keine» klaren
Augenblick gehabt hatten, gaben Beweise von Erinnerungs-
veriiiögeü und von ganz außergewöhnlicher Vernünftigkeit
angesichts des Todes. . . . Das Emporkommen von längst
entschwundenen Bildern aus der Kindheit ist also möglich;
wenn es in einein sonst krankhaft veränderten Gehirn passiert,
so können wir als Erklärung dafür nur Kreislaufänderungen
annehmen. Gehirnteile, die Jahrzehnte lang vielleicht schlecht
mit Blut versorgt wurden, erhalten im Augenblick des Todes
für kurze Zeit regeren Blutzufluß und thun darum für einen
Augenblick noch einmal ihre Schuldigkeit. . . . W ir wissen,
daß tierische Gewebe, und besonders Muskeln und Nerven,
vor dem Tode noch einmal eine Periode größerer Reizbarkeit
zeigen, wo sie auf denselben Reiz weit stärker ansprechen als
in gesunden Tagen. Warum soll das für das Gehirn nicht
gelten? Nach den Versuchen von Bronce und Richet geht
dem Tode der Zellen der Gehirnrinde auch eine Zeit er­
höhter Reizbarkeit voraus." Gesetzt, diese Reizbarkeit, eine
erhöhte, der Zellen der Gehirnrinde sowie der Muskeln und
Nerven vor dem Tode sei wirklich vorhanden, warum alle
Oigiiiisc! by
Erklärung dafür, sowie für die so gesteigerten geistigen
Funktionen kurz vor dem Tode mühsam in Blutzufuhr, zum
teil »ach dem Gehirn hin, suchen und nicht im beginnenden
Fre iw e rd e n der Seele? W- Feller.
verklungene fpiritualistische Lieder.
n .
Der Schutzgrist dev Jugend.
Gedicht von 8 . Ploilvier, aus dem Französischen von C. Gollmick.
,Du, dessen sanste Schwingen
StetS die Unschuld umschweben,
Im Tod und im Leben
Bewache auch mein Kind!
Banne von seiner Stirne
Jede Spur herber Leiden.
Daß eS lächelnd beim Scheiden
Seinen Himmel gewinnt."
So betet eine Mutter
Zu dem Schutzgeist mit Thränen . . . .
Ein schmerzlich Lebewohl . . . .
Denn bald wird der Jungsrau Seele
Zu den Sternen sich ringen,
Himmlischer Ahnung voll.
' .Engel"! so seufzt die Arme,
„Träufle Mohn auf sie nieder,
Schließe sanft die Augenlider
M it himmlischem Gesang.
Hold lächle ihr entgegen,
Gieb der kindlichen Seele
Einen sanften Uebergang"
„Und ist sie da die Stunde,
Wo der Geist in Nacht versinket.
Wo die Gottheit uns winket
Bor ein ewiges Gericht:
Dann ruse jenen Schubgeist,
Der aus strahlender Firne
Um keuscher Jungsrau'n Stirne
Die Anreole flicht."
Komp. v. Lonesne.
Erhärtung.
Das Wort „Erbauung", für sichstehend, wird verstanden
vom erquickenden, ordnenden licht- und freudevollen Aufbau
der Gedaiiken und dabei vornehmlich gern unter Mitinbrgriff
der ihnen gegebenen Richtung auf glaubenstümlichrs, auf
Gott, Geist, Gemeinschaft, Geschicke. Ganz gewöhnlich also
meint man vorwiegend die auf dem Gottes- und Jenseits­
glauben ruhende neugeschehene Auferbauung des inneren un­
sichtbaren Menschen.
Solche Erbauung ist in mancherlei Weise zu gewinnen:
Durch erweckliche Betrachtung des Weltlaufs, durch eigene
und durch Teilnahme an fremder Andacht, besonders in
Grbetübung; durch wertvolle angenehme Erfahrung, durch
herzerquickende, die Liebe zu Gott mehrende Erzählungen,-
durch sinnige Naturbetrachtung, z. B. beim Blick auf schöne
Gefilde, auf blühende Pflanzen und Sträucher, bei weithin
reichender, das Hochgefühl eignen Wertes und eigner Be­
rufung weckender Ueberschau von Gottes Schöpfung zu
Wasser und zu Lande, hier zumal bei erhabenem Standort.
Nun giebt es Leute, die geradezu im Gegensätze gegen
die kirchlichen Veranstaltungen, berauschte Schilderungen ent­
werfen von einer in frommer Naturbetrachtung erlangbare»
Erbauung. Sie meinen, daß da draußen „die große Himmels­
orgel all ihre Register zieht, indem die ernsten majestätischen
Choräle" (welche?) „unter der Begleitung des markerschüttern­
de» Donners erbrausen und die andächtige" (?) „Gemeinde
der blühenden Kinder der Flur in Demut" (?) „gesenkten
Hauptes die Sprache des großen Weltenlenkers vernimmt." (?)
Und nicht ohne Grund möchte» sie Andachtsstütten
missen und meiden: „wo prunkhafte Gewänder dir ein
königliches Priestertum vorgaukel»" und „wo du, vomPrunke
überall umfangen, von einer neuen Erde träumst, während"
(wieso?) „die alte Schmerzensmutter sich noch in ihren
Wehen krümmt", wie es kürzlich in einem eigene» Aufsatz
dieser Zeitschrift hieß.
Indessen soll man nach altem Sprüchwort nicht das
Kind mit dem Bade anSschütten. Warum übersieht der
geschätzte Herr Verfasser cs denn beharrlich, daß zur Be­
wahrung und rechten Führung von Geist, Seel' und Leib
eine von gesunder Frömmigkeit in Wahrheitssinn u»d Sach­
kenntnis geleitete E rb a u u n g an geheiligter S tä t te
versammelter gläubiger Gottesgemeinde mehr zu bieten ver­
mag als alle Naturbetrachtnng? Erleuchtung, Belehrung.
Erörterung über Gottes Welileitung, über des Menschen
Pflicht und Hoffnung, Erstarkung in guter Gemeinschaft!
W. Feller, ev. Pfarrer a. D.
Vom spiritistischen re Büchermarkt )
Die Esoterische Lehre »der GrhcimbnddhiSmiiS Bon A. P.
S i n n e t Uebersetzung aus dem Englischen, 2. vermehrte und
verbesserte Auflage. Leipzig, Th Grieben'- Verlag (L. Fernau).
Die Vorherrschaft -es Geistes Religionsphilosophischennd
erkenntni-theoretische Apercus. Bon Heinrich Lüde-
mann. Verlag von Herrmann Eichblatt, Berlin. 6 Bogen.
Preis M . 2.-
Die Geisterwelt oder Mittel zum Verkehr mit -er Geisterwelt.
Eine genaue Anweisung zur Ausführung spiritistischer Experi­
mente, wonach der praktische Weg für den Berkehr mit den lieben
Abgeschiedenen gelehrt wird. — Bon W aldem ar Froese.
Gr.-Schillehlen bei Neu-Eggleningken (Ostpr.) Selbstverlag des
BerfasserS.
V t t r S v L v e tR ii'S S . OklsdrLtivu ok tdo iiktivtk
LvvivorüLry of LLocksrv SpintuLlisw nt !t» Lirtk plsee Lllu-
straisä. 51. ?esd1ss, LL. V. Zn beziehen durch vrs.
PeebleS nnd BurroughS. Battle Creek, Michigan.
Die Heilkraft -eS Geistes 5 Da- eigentliche Wesen des Heilmagne-
USmuS. Bon F. I . Hering, Konstanz. M it Bildnis deS
Verfassers. Robert Weber'S Verlag, Zürich.
Ueber Schopenhauer zu Kant. Ein kleines Geschichtsbild entworfen
von W ilh e lm Deutschthümler. Wien, 18SS. Verlag von
Jacob DirnbockS Buchhandlung (Eduard Beyer).
Bon Frau Helene Lincke-Resch sind folgende Schriften im Selbst­
verläge erschienen:
„Pastorenspiegel". Eine Flugschrift für 15 Psg.
„Im Lichte -er Unsterblichkeit" für 60 Pfg., der erste Band:
„Am Bun-e" für 50 Pfg. Der zweite und letzte Band, der dem­
nächst die Presse verläßt, wird 60—70 Pfg. kosten
Was ist Heilmagnetismus7 Bon E rnst Pfannstiel. Prak­
tischer Heilmagnetiseur in Düsseldorf, Blumenstraße 14. Selbst­
____________________
Bücher»vesprechung.
Xenologie. Eine neue „wissenschaftliche Zeitschrift." von vr.
weä. Ferd. Maack in Hamburg herauSgegebcn und redigiert. — ES
ist dadurch dem bereits kräftigen Baume des modernen S p i r i -
tu aliSmuS ein neuer Zweigast entsprungen, der sich selbst mit dem
Fremdnamen „Xenologie^ (o der Fremdling) bezeichnet. Sich
eine „wissenschaftliche" Zeitschrift zu nennen, war nicht notwendig;
denn schon auf der ersten halben Seite, die 20 Linien enthält, kommen
folgende, nicht allgemein verständliche Wörter vor: „evakuierte" Glas­
röhren; „intravakuöse Phänomene"; „Sathodenstrahlen"; „Kathoden­
Raum"; „Anoden-Licht"; .absorbieren" (statt in Anspruch nehmen);
„ingeniöses Aluminium-Fenster"; „enges Bakuum"; „exteriorisierte"
Strahlen. So strotzt die in den übrigen 34 Quartseiten süllende
.Lenoloaie" von Fremdwörtern und beweist dadurch, ,daß sie sich ganz
richtig benannt hat. — No. 1, M ai 18SS enthält Originalien von
vr. Maack, Ludw. Deinhard in München; Thekla von Schack; Max
Friedländer. Apotheker in Berlin; und v. Rezensionen, mit inter­
essanten, lehrreichen Erklärungen von vr. Maack. — Ausgefallen ist
mir aber, daß nirgends in dieser Zeitschrift der S p i r i t u a l i s m u s
erwähnt ist, dem eS doch allein zu verdanken ist, daß die Spiritisten,
Theosophisten, Okkultisten, Mystiker und jetzt auch noch die Xeno-
logisten, als Nebenzweige des (bereits schöne Blüten zeigenden) Spiri­
tualismus entstanden sind. — ES kommt ja aber im Menschenleben
oft vor, daß mancher seine Abstammung verleugnet und sich berufen
fühlt, als Ahne späterer Generationen angesehen zu werden. — Der
bescheidene Begründer deS modernen Spiritualismus (Andreas Jackson
Davis) hat mir 1861, als ich ihn in Neu-Dork, vor meiner Abreise
nach Deutschland besuchte, gesagt: .Ih r Deutschen habt eS in letzter
*1 Dieser fortlaufende Nachweis soll den Zweck haben, einer
verehrten Lcserschast die neusten Erzeugnisse auf unserem Gebiete vor-
zusühren und zwar einerlei, ob dieselben für oder gegen den SpiritiS-
stets und verwandte Gebiete gerichtet sind Ausführliche Besprechungen
muS Vorbehalten.
vigiiiisc! dy
Hand, den Spiritualismus zum schließlichen Siege zu bringen; denn
bereit- hat uns Euer vou Reichenbach durch seine „Od-Lehre" den
Schlüssel geboten, die spirituellen Erscheinungen zu erklären." vr.
Maack nennt aber (aus S. 7) das „Od* ein „gefährliche- Wort, das
zur Selbsttäuschung und Selbstberuhigung führt." — ,Od erklärt
gar nichts*, sagt l)r. M und versteigt sich zu dem AuSjpruch: ^Der
Laie ist stet- mit diversen Gehirnschubladen bei der Hand." Nun
ich für meine Person nehme eS niemandem übel, wenn er nicht­
begriffene- bewitzelt; d
«
- ^
»e spiritualistische Philosophie hat mich
belehrt, jedem da- R ^-n, sein Urteil über eine Sache zu
bilden, und ich schli ; 'den gutgemeinten Worten: Bon
I h r e m S t a n d p u n l . a Herr vr. Maack, haben Sie
vollkommen recht. Ich aber, ^ mir viele Millionen andere,
halten unS an daS, was wir aus di ois jetzt noch nicht übertroffenen
Werke „ P rin z ip ie n der Natur" von A. I. DaviS kennen gelernt
haben, dessen Wirkungen sich bereits in größerer Humanisierung,
Moralisierung und Fortschreiten zum Bessern in Kirche und Staat
gezeigt haben und dessen Inhalt auch von sich nicht überhebenden Ge­
lehrten erforscht und als große Wahrheit anerkannt wurde. Hiermit
will ich aber nicht behaupten, daß aus der „Lenologie" nichts zu
lernen ist. —
vr. woä. Georg von LangSdorff.
Briefkasten.
Fräulein Lv-M illa G tr., Brünn. W ir schließen uns Ihrer
geschätzten Ansicht an. daß eben eine gewisse Gehässigkeit
uüiu Spir»/.jreil tttlgcge.tvriiigt, seitens des ncncyrersralterS vowalter,
allein auch von Spiritisten wurde uns ein Bericht erstattet, der nicht
besonders günstig au-siel. ES sind eben nicht alle den giftigen An­
griffen unserer Gegner gewachsen und umso schlimmer, wenn eS schon
am Rednertalent und einer ausgiebigen Stimme mangelt. Ergebenst
Gott zum Gruß.
Herrn Karl K« , Jägerndors. Verbindlichen Dank für die
sreundl. Einsendung de- Berichtes, den wir jedoch leider im Interesse
de- Herrn Redner- nicht zur allgemeinen Kenntnis bringen möchten.
W ir bedauern den schlechten Ausfall recht lebhoft und hoffen, daß
die Niederlage — wie eS uns wenigsten- von anderer Seite hin­
gestellt wird — bald wieder durch einen glänzenden Sieg auSgemerzt
wird. Spiritualistischen Gruß.
Herrn Edwin V., Leipzig. Für die frdl. Zusendung der beiden
vorzüglichen Artikel, denen wir gern Aufnahme gewähren, herzlichen
Dank und aufrichtige, spiritualistische Begrüßung.
Herrn Karl R , Charlottenburg Ihre beiden Aussätze kamen
in unseren Besitz. Sehr verbunden auch für Ih r geschätztes inter­
essantes Schreiben; sobald eS unsere sehr in Anspruch genommene
Zeit erlaubt, werden wir Ihrem Wunsche Nachkommen. Herzlichst
Grüß Gott.
Herrn Max M ., Berlin. Ihrem Wunsche werden wir sehr
gern entsprechen. Verbindlichen Dank für Manuskript, daS ja z. T.
unseren Beifall gefunden, sowie für beide werte Schreiben. Ergebenste
Empfehlungen in vollkommener Hochschätzung.
Herrn LH. K., Hamburg. M it bestem Danke angenommen.
Was lange währt, wird endlich gut; hoffen wir auch die- von unserer
Bewegung. Wir begrüßen Sie in spiritualistischer Gesinnung.
Herrn E. H., Detmold Sehr verbunden für geschätzte Zeilen;
hatten noch nicht daS Vergnügen, Herrn Vr. bei unS zu sehen.
Artikel wird erscheinen. Vesten Gruß.
Herrn Ivan P l , Alexinatz (Serbien). Sie haben richtig ver­
mutet; genehmigen Sie unseren herzlichsten Dank für die liebens­
würdigen Grüße auf hübscher Ansichtskarte. Gott zum Gruß.
Herrn vernh. Kl., Magdeburg. Unseren besten Dank für die
sreundl. Einsendung des Zeitungsausschnittes, dessen Abdruck wir
sogleich vorsahen. Spiritistischen Gruß.
Herrn I . Adr., Salzburg. M it großem Interesse haben wir
Ih r geschätztes Schreiben gelesen. BestenDank.Die kleine Episode
werden wir nicht ungern veröffentlichen. Was die Bekehrung Ihrer
werten Angehörigen zum Spiritismus betrifft, so glauben wir, daß Sie
dies weniger durch Gründung eines Zirkels ermöglichen, al- vielmehr
durch ein entwickeltes Medium, bei dem überzeugende Phänomene
selbst in Gegenwart von Skeptikern eintreten. Offen gestanden, wir
begreifen nicht, daß Sie durch eine klare Darlegung, vom einfachsten
(alltäglichen) zu dem verwickelteren (dem Laien als Wunder er­
scheinenden) übergehend, nicht zu bewirken im Stande sind, daß die
Skeptiker mit Ernst an die Sache herantreten. Wenn Sie so viel
studiert haben, muß eS doch ein leichte- sein, einen solchen Feldzug
zu entwerfen. Beginnen Sie mit den Phänomenen des wissenschaftlich
anerkannten Hypnotismus, erzählen Sie vom Somnambulismus und
dann erst vom MedinmiSmuS im allgemeinen. Man darf nie mit
«cr ^yürc ins HauS fallen und rnntz sters vorsichtig zu Wer!e gehen.
Wenn Sie alles durch Gründe und Beispiele belegen und hierfür
Beweise anführen, so werden Sie auch nie auf ein Lächeln der Skepsis
stoßen. ES ist durchaus nicht n ö t i g , in diesem Falle den Beweis
durch Experimente zü erbringen, bequemer ist eS allerdings, zumal
wenn man über ein solch starkes Medium verfügt. Wenden Sie
sich, bitte, an Herrn Blechinger dort. Gesinnung-freundlichen Gruß.
Frau Elise St-, New-Aork. Für die freundliche Manuskript­
zusendung unseren besten Hank. Der Artikel wird baldigst erscheinen.
Für die freundlichen Wünsche -um Gedeihen unserer Zeitschrift sind
wir Ihnen ganz besonder- verbunden. Ihre hübschen Aussätze in
den Lichtstrahlen haben wir stet- mit großem Interesse gelesen. Gott
zum Gruße.
Fräulein Martha A., Gera. W ir werden aus die Mitteilungen
demnächst verweisen. Eine Vergütung haben Sie n icht zu zahlen.
Besten Dank für Ihre freundliche Mitteilung. GotteS Gruß.
Herrn R , Brüssel. Ein wertvoller, sehr interessanter Artikel;
genehmigen Sie besten Dank für sreundl. Einsendung und freundlichste
Grüße! W ir hatten gehofft, schon früher einmal ein Lebenszeichen
von Ihnen zu erhallen.
Herrn E. St., Chemnitz. Tiefe, zu Herzen sprechende Gedanken
in hübscher Form, hie sehr ansprechend wirken. Herzlichen Dank und
Gott zum Gruß.
Herrn I . H., k. k. Notar, Arnau (Böhmen). M it bestem Dank
angenommen. Ergebenste Grüße.
E m p fe h le n s w e rte W e rk e v o n L . W . K ellen b ach :
D ie «ellestell K ll« d -e b « ll-e v ein er in te lli- ib le n W e lt. Pros M . 1,20.
D ie F - s v ll- der s i M e « F r i- e . P ro s brosch. M. 2. - . geb. M . 3. - .
S i« e W ls s o p h ie des -esvu de« M e«slhe«verst««des. d1kmLchl?ch.E?,ch-?.mg"
2S0 S . gr. 8». Preis brosch. M . 4.—, fein geb.M. 5.50.
D e r I « d iv id lli1 is v llls im Fichte der K i- ls - ie ««d W o s s p h ie der K e -e n -
w art. 272 S. gr. M. Preis brosch. M. 4.—, fein geb. M. 5.50.
LU- W -iU - a lL Grundlage aller Mannigfaltigkeit,»nV das ,lynnvare
Alt M -lt Iler Mylkll Aatum. Preis brosch. M . 4 .-, gebunden M 5.50.
ArrsfLhrttche Verzeichnisse gratis «nd franko. — Vertag von Hswald Muhe in Leipzig.
Hudson Tuttte:
w a s is t S p i r i t u a l i s m u s !
Preis 20 Ps. 6 Lxpl- M . 1 .-. franko.
Verlag von W. Vesser, Leipzig.
Krankheit heitkar
durch Sympatie und LebenSmagnetiSmuS. Heile
und behandele in schweren Krankheitsfällen mit
bestem Erfolg, auch brieflich. Brieflichen Au­
slagen ist eine Fre,mäkle beizulegen. "
Karl Rettich, Heilmngnetiseur,
Chavlottenburg, Kaiser Kriedrichstr. 64
Empfehlenswerte Werke -es praktischen
Heilmagnetisenrs Paul Kchroeder, Leipzig,
Löhrstraße No. 2.
I. Geschichte des Lebensmague-
tismus u des Hypnotismus.
Bon den ältesten Zeiten bis aus die Gegen­
wart. — Biele Illustrationen u. Porträts
40 Druckb. Lexikonformat. 12 Lieser. ä I M.
Verlag: Arrved Strauch in /eipzig.
II. Die Heilmethode des Lebens-
magnettsmus. 5. Auflage. (14.
Tausend.) Preis M. 1.50, geb. M . 2 .-.
Verlag: Hswald Muh« in Leipzig.
DOlmagnetiseur Paul Schroeder gilt als Auto­
rität und ist Gründer eines neuen magnetischen
Systems.
Lu Propagauda-Lwecken geeignet:
M ist Hirilisimir
oäer 8M uaIi8ML?
Bon «udolf qoiitt.
27 Setten. z»reis 2« T»fg.
In h a lt: Vorrede. — Was ist Spiritismus?
— Woher kommt er? — WaS nützt er? —
WaS er lehrt? — WaS sind Medien? — Wie
fängt man eS an, sich von der Realität der
Geisterwelt zu überzeugen? — Schlußwort.
Kür 2 Mk. liefere L 2 Stück franko.
H U e lc h e r Spiritist würde einem treuen
Anhänger der spirit. Libre Arbeit als
Ctgarrensortirer verschaffen? In - oder
Ausland (ledig). Gefl Offerten bitte unter
666 E. M- an die Exped. d. Zeitschr.
Der amrikan. Sjnrjtnalislslls.
Untersuchungen
über die geistigen Manifestationen.
Bon
Richler (Judge) I. W- EdMSNds.
Preis M. 4 —, grd. Lt. 5.—.
Berlng von Oswald Wutz" tu Leipzig.
Ä . 2. Davis „Vorbote -er Gesundheit."
Eleg geb. M . 5 50. Bezug v. W. Besser, Leipzig.
Schristleitung: Feilgenhauer in Köln a.jRH.. Hohenstaufen-Rinq — Druck u. «erlag: O S w a lv Mutze Leipzig. Ltndenstr. 4.
vigiiiisc! dy Ooosle
