{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=aWW1ADB9-Bo","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Die ausserk\u00f6rperlichen Erfahrungen von Frau Melitta Kosmann (Engl. subtitles) ","mylang":"de"}
frank mallet team ihrer jugend eine
außer kraft wer von ihnen unvergessliche
die wie kam es dazu ich muss ein
bisschen ausholen tatsächlich ich habe
eine etwas belastete kindheit und
jugendzeit lebt ich bin ein kind gewesen
und hatte zu meinen eltern jetzt nicht
so ein
vertrauensvolles verhältnis es war eher
gekennzeichnet von vielen streitereien
und viel zwist und spannungen und ich
habe mich dann in der pubertät
vielleicht auch pubertäts bedingt
einfach sehr stark zurückgezogen ich bin
von der schule nach hause gekommen bin
eben ein zimmer gegangen habe die rollo
runter gelassen habe mich hingelegt
musik angemacht mit kopfhörern mal die
mittel zu geschlossen damit jemand
einfach reinkommen kann und habe hat
musik gehört nicht in die oder 2 und da
mir mein leben nicht so
freudvoll erschien sag ich mal habe ich
immer versucht so
das auszublenden was da
sonst passiert ist in meinem leben und
hab mich immer versucht auch so ein
punkt zu konzentrieren oder so ganz bei
mir zu sein und habe dann
unterschiedliche erlebnisse gehabt ich
wusste nicht dass man das als meditation
vielleicht bezeichnen würde heute oder
heute würde ich so gezeichnet ist war
mir aber damals gar nicht zugänglich
also diese ganzen welt ich muss dir nix
von buddhismus und von
bewusstseinsforschung oder es waren ja
alles fremd nein ich war 15 16
vielleicht
und
dann habe ich ganz spannende dinge
erlebt ich habe einmal das gefühl gehabt
ich konzentriere mich wirklich auf den
punkt also normalerweise nehme ich mich
ja war so so wenn ich bin ich hin spüre
so um den kopfbereich das bin ich ja und
da war ich irgendwie winzig klein und
sehr konzentrieren und habe dann mit
diesen kleinen punkt bin ich so durch
den körper gewandert bisschen die große
zehe und habe von der großen zehen aus
dann quasi nicht wahrgenommen was
eigenartig war und ein bisschen
irritierend aber auch spannend und
interessant
und einmal habe ich ich habe wieder
öfter angehört wiederholt angehört und
einmal hab ich bei juve levels von mike
oldfield was ich sehr gerne und oft
gehört hat und wo ich immer versucht
habe die einzelnen töne zu separieren
also würde jeden einzelnen ton zu hören
wie sie die melodie aufbaut wie die
einzelnen stimmen über lande liegen ich
habe auch versucht einzelnen stimmen zu
folgen und also
und da hatte ich ein erlebnis das ich
wirklich an einem punkt kam wo ich einen
ton wahrgenommen habe und dann war
nichts mehr bis zum nächsten und das war
sehr lange es erschien mir wie eine
ewigkeit ich habe das glück gehabt dass
zurzeit aufgehört hat zu existieren ich
war so präsent und so im moment
dass ich wirklich
jeden ton verfolgt also erst mit meinem
mit meiner normalen wahrnehmung nichts
zu tun gehabt und auch jetzt nicht mit
als erstes war sehr sehr intensiv und
ich hab das längere zeit betrieben
bestimmt zwei drei jahre
bis ich dann dieses doch sehr
beeindruckende erlebnis bis mich das
erreicht hat ist also das ist
schwer zu sagen
ich habe es nicht an trainiert ist ist
einfach passiert
was haben sie da wie ich war
aufgestanden an diesem tag ich hatte
ferien meine eltern waren beide in der
arbeit ich war also alleine zu hause
und hat den mehrtägigen und hatte mich
an meinen schreibtisch gesetzt und
wollte tagebuch schreiben und zum
fenster raus geguckt
und dann hatte ich den tee schon fast
ausgetrunken und habe auf einmal und das
ist ungewöhnlich weil ich ich bin jemand
wenn ich wenn ich die augen aufmacht bin
ich wach und dann kann der tag beginnen
also ich bin es muss nicht langsam
versuchen dass ich den tag bewusstsein
kommt sondern ich bin ziemlich schnell
bei mir und ich hatte dann sitzen ganz
dringendes bedürfnis mich hin zu legen
was ich als sehr ungewöhnlich empfunden
hat war mir noch nicht passiert aber ich
zwar so stark der drang mich dahin zu
legen dass ich dem einfach nachgegeben
habe und mich aufs bett gelegt habe und
zwar verkehrt rum also mit im kopf an
die stilllegung sonst die füße lagen und
die füße er aufs kopfkissen und kaum war
ich da gelegen hat sie meinem kopf
geknackt
geklickt ich werde also es hat und es
hat irgendwie ein stück geben und dann
hatte ich eine sehr eigene wahrnehmung
und zwar hatte sich also ich hätte
niemals ob ich quasi auf einmal aufrecht
in mir drin sitzen also ich hatte jetzt
ich hab nicht jetzt sehe ich meine meine
arbeit meine beine ich sie in meinem
körper ein teil davon ich da war jetzt
nicht wahrnehmbar was mir jetzt hätte
anschauen können aber es hat sich so
angefühlt ja ich habe mich nachher mal
gelesen dass man davon licht körper oder
astralkörper das spiel aber das war mir
ja net ja ich habe nur nebenan ihm
gehabt dass ich jetzt sitze auf einmal
und habe meine beine und meine füße
liegen sehen auf der einen seite und
meinen oberkörper meinem kopf auf der
anderen seite und dann kam mir so hat es
mir so hat es mir ein gegeben also ich
hab das war nicht nett finden ich denke
jetzt nach sondern darf mir wenn ich
soweit schon draußen bin gar nicht da
raus gehen und bin in die obere zimmer
gehen geschwebt und habe mich dann da
oben erlebt in dieser ecke und es war
dann so dass ich nach draußen wollte und
es war nicht die frage ob ich jetzt die
tür nutzen müsste oder könnt ihr sondern
ich bin einfach durch die decke und nun
durch den dachboden und ist auch nach
draußen und war dann zwischen den
häusern in na ja vielleicht vier meter
fünf meter höhe
wo ich mich wieder gefunden habe und
habe unter mir ist das dach meines
elternhauses liegen sehen auf der einen
seite auf der anderen seite des dach vom
nachbarhaus
unter mir direkt die einfahrt pflasterte
und vor mir die garage ist garagendach
von daher muss es über drei meter
irgendwas gewesen sein also es war hoch
es hat mir alle beklagen dass ich da in
der luft schweben es war irgendwie ja
und
ich hatte auch nicht 1 1 1 ein sichtfeld
wie ich es jetzt habe so 180 grad knapp
oder was nach vorne sondern ich habe den
eindruck wirklich
rundum wahrnehmen dennoch konnte ich
meine aufmerksamkeit oder die den blick
richten und ich habe hinter mir die
sonne wahrgenommen die stand im süden am
himmel und im norden war aber auch ein
licht wobei die sonne nett ich dachte
mir das kann er die sonne sein dieser da
hinten also da waren helles leuchten
dass ich faszinierend betrachtet habe
und um dieses leuchten rum oder in der
in der ganzen luftraum hatte ich den
eindruck ich sehe ich sehe quasi jedes
einzelne atom und es war aber nicht wie
ein festes teilchen wie man sich das
vielleicht landläufig so vorstellt
sondern das war ein
zusammenspiel aus licht farben
unglaublich intensive bunt schillernde
farben die sich auch verändert haben und
leuchten und ein pulsieren und wie ein
tanz die
und das hat auch geklappt also es war
jetzt nicht wie musik aber es hatte er
hatte klang und es war alles auf einmal
da und so bezahlen schön dass ich näher
hin wollte ich fand dieses licht
unglaublich
anziehend weil
es hat sich so
es hat sich so friedlich angefühlt und
so
blieb ich bin dann eher auf diese auf
diese
erscheinung zug ist schwer wirklich
wollte da hin und hab gemerkt die nähe
ich komme desto mehr löse ich mich
darauf also ich ich und habe so das
gefühl gehabt ich gehe wieder heim da
gehöre ich eigentlich hin dass das
andere ist nur zwischen
wäldern zwischen zustand eigentlich ist
damals zu hause und ich war so ich war
so beglückt dass ich wieder rein darf
und dass ich da wieder hin darf
dass ich noch näher bin und näher bin
und dann gemerkt habe so wie ich wie sie
es gehe ich da rein verschwindet oder
wieder aufgenommen werden und dann ist
was passiert
was massierung schreiben muss weil wenn
man so ein luftballon nimmt helium
gefüllten der schwimmen kann und anna
löw aneinander
nur hält und dann mit wucht nach unten
zieht oder so dann an der schnur reist
dann geht das auch ziemlich schnell nach
unten und so habe ich das empfunden als
ob mich jemand nach unten hat also mit
wieviel beschleunigung das fand ich
äußerst unangenehm also ich wollte dahin
ich wollte nicht wieder zurück ich
wollte es war auch eigenartig weil ich
habe zu der zeit hatte ich wieder gehe
dann schwierig ist weil ich für meinen
eltern aber ich habe sie sehr lieb
gehabt ist also das war nicht die frage
also es war nicht die frage was mit
denen dahinter es waren nicht wichtig
ich wollte einfach nur wieder nach haus
ewig sagt und dann bin ich wieder nach
oben und es hat mich wieder nach unten
gezogen da habe ich ein drittes mal
probiert da ging es dann schon immer so
und dann gab&#39;s einen ganz kräftigen ruck
und ich war plötzlich wieder immer im
körper und habe die augen aufgemacht war
sehr aufgelöst hatte herzrasen habe
tränenflüssigkeit an den an den wangen
laufen habe dass ich richtig nass auf
der seite ich habe richtig geweint habt
wohl auch weil es so auch so
anrührend war so intensiv war und habe
mir also es war nicht angenehm in dem
engen zu sein ich
hab&#39;s ich habe es beklemmend kunden auch
getrennt zu sein von dieser von diese
glückseligkeit ich kann es nicht anders
nennen
und dann war mir klar ich habe noch eine
aufgabe ich ich muss hier noch so weiter
bevor ich da wieder hingehen darf
es war nicht angenehm
als sie außerhalb des körpers waren
haben sie die umgebung genau
wahrgenommen als ich nach draußen bin
war alles noch sehr konkret also jetzt
die dachziegeln gesehen ich habe die
schlechten auf den dachziegeln
realisiert das war sehr
so wie ich es jetzt auch anschauen würde
sobald ich mich diesen leuchten so
gewendet habe hat sich verändert also
gehe ich habe das licht hin bin desto
mehr
das war dann immer wichtig also das hat
keine bedeutung mehr gehabt dieses fest
materielle und ihm gesagt ich habe es
mir so erklärt als ob ich sie in cannes
wurde aus die welt besteht oder das
leben oder ich fast damit also das ist
legt ihnen hat dass eine bestimmte farbe
gehen sollen ganz hängt zwar ganz also
weiß oder
das war das licht war ganz weiß dass da
gestrahlt hat aber die die die atome in
der luft die waren und wie gesagt haben
geklungen und hamm passiert und ich
glaube ich habe nicht eine erinnerung
dass noch was anderes außer diesen
überhaupt da gewesen wäre das war
wirklich nur am anfang geprüft dieses
licht wahrgenommen habe dass da was
festes war ich habe mir dann immer
umgeguckt es war einfach nimmer
interessant ist dahin es gibt menschen
mit dazu körpererfahrung die von einer
einer verbindung berichten von einer
silbernen schnur dass sie mit dem körper
verbindet ich habe nur mal angenommen
dass etwas mit mir in verbindung sein
muss ich habe das im nachgang dann mal
gelesen von dieser silber schnur und
habe mir dann gedacht aha wahrscheinlich
art ist dieses aber ich hab das an mir
nicht wagen hat nur eine verbindung zur
erde quasi gespürt deswegen dieses bild
von dem luftballon ja also ich habe mich
gefühlt wie dieser luftballon der halt
dann nach oben schwebt und das war nicht
sehr feste verbindung die mich gezogen
haben
ja und ich habe dann als ich das gelesen
dass das so beschrieben wird nach dem
wahrscheinlich war halt
am ehesten lässt sich mit einer todes
nach erfahrung erklären aber ich war ja
völlig lebendig und bambergs von mir
weil ich war nur im bett zu legen also
ich hab ja nicht irgendwie ich war ja
nicht gefährdet gab es später noch
weitere erfahrungen dieser also so
intensiv und so umfassend nicht wie
diese eine ich habe dir auch nie auf
eine ganz viel tagebuch geschrieben in
meinem leben ich ging auf gestimmt es
war klar dass die mich begleiten bis zum
ende meiner tage es ist wahr war klar
das war ich nie vergessen also das hat
sich wie ein g
brand ich habe ich habe mehrfach klar
träume gehabt
später dann auch noch ich überhaupt da
auch eine eine affinität dazu also ich
man kann es ja trainieren quasi in dem
er sich tagsüber 357 mal fragt mache ich
jetzt oder schlaf ich woran kann ich
erkennen dass ich war der schlaf oder so
ich werde es zwei drei tage macht dann
habe ich einen schlag ich benutze das
allerdings nicht also ich hab nach wie
vor immer mal also in größeren abständen
klar mir wo ich quasi einschlafen träume
und im traum auf einmal realisieren ich
war grad ich bin ja gar nicht war und im
rahmen von sonnenklar traum habe ich ein
mädchen ich hab gespannt werden jungen
mann und war aber nie bei den zuhause
gewesen der iss ab und zu mal zu mir zu
besuch gekommen und ich bin in dem
plattform quasi aus meiner ausmacht
meiner umgebung aus meinem bett aus
meinem zimmer raus und hab mich da zu
dem haus begeben wo er gewohnt hat und
ich wusste dass er wohnt und war in
seinem zimmer
und er lag im bett und hat geschlafen
und dann habe ich mir das ist jetzt
einfach nicht okay
ein bisschen peinlich
das kann also das ist ja ein bisschen
grenzüberschreitend und bin dann also
wieder zurück
und
23 monate später habe ich dem was zu
weihnachten vorbei gebracht und er war
aber nicht zu hause ich habe seiner mama
abgeben wollen und jetzt sagt duman
gefallen die hoch und legt sein zimmer
musste treppe hochgehen und so da und da
und dann bin ich hoch gegangen und die
tür aufgemacht und das war dieser raum
also dass der schrank stand da wo er
auch in meinem traum gestanden war und
auch der schreibtisch vater alles egal
ob das bett das fand ich dann ein
bisschen beklemmend nur weil ich dachte
ich war ja hier also es war so ein déjà
vu ja
und dann hatte ich noch ein paar monate
später hatte ich noch eine ein erlebnis
das sehr
beklemmend war
leider nicht sehr positiv also ich sehr
angenehm oder nicht sehr positiv und
zwar habe ich auch einen klartraum
gehabt wobei ich mich nicht erinnern
kann
wo ich da unterwegs war da was ich da
getan ich weiß nur ich bin
zurückgekommen
und war über in mein zimmer das habe ich
gesehen ich hatte so ein jugendzimmer
mit so einem klappbett und habe mich da
im bett liegen sehen und
dann habe ich mir gedacht das ist jetzt
das wie komme ich jetzt da rein also das
war sonst irgendwie dabei frage aber
diesmal war also ich nicht ich bin dann
näher auf den auf meine entschlafen den
körper zu geschwebt und war so über mir
und das ging irgendwie nett das fand ich
seltsam also ich habe das glück gehabt
dass ich komme da jetzt rein
und dann ist auf einmal was was passiert
was mich sehr erschreckt hat und zwar
hat dieser körper der eher meiner war
der hat sich aufgesetzt und hat die
augen aufgemacht und ich habe mir quasi
ohne spiegel so ins gesicht geguckt und
es war sehr bedrohlich also ich hab das
ich habe den blick von von meinem
gesicht von ankara als feindselig erlebt
und das hat mich erschreckt und dann
dachte ich mal ist da passt das nicht
das ist ja meine also ich werde wieder
rein dann fertig ich kann mich noch
entschieden das war dann immer so kurz
habe ich von innen wieder wahrgenommen
dann war wieder außen mit der innen wie
außen versuchte ich das licht anzumachen
das weiß ich noch immer so getastet
irgendwann ist es mir gelungen
ich saß im bett ich hatte wieder ganz
viel geweint und hatte irgendwie das
licht dann auch erreicht und habe es an
gemacht und dann war&#39;s
es war ich habe angst gehabt also es war
was im raum was ich habe nichts gesehen
das ist war er aber ich hatte das gefühl
von der präsenz als ob da irgendwie
was ist was mir jetzt das nicht wünscht
dass ich dass ich wieder so bei mir bin
und ich habe mich nicht bewegen kann und
ich also ich wäre am liebsten aus dem
zimmer ganz schnell davon gelaufen und
mir war aber klar wenn ich jetzt aus dem
zimmer es gibt auch ich in dem zimmer
nicht mehr länger wohnen schlafen
irgendwas also das dann ist das zimmer
nicht mehrmals also das war mir war mir
deutlich die flut gibt es nicht und dann
bin ich als sitzen geblieben und ich bin
sonst sehr couragiert eigentlich immer
gewesen auch als hinschauen ich habe vor
wenig dinge irgendwie angst und wenn ich
angst habe dann mache ich mich groß aber
das war klar das geht jetzt nicht also
ich habe mich nicht getraut irgendwie
mich zu verwahren oder irgendwie laut
zugehen sondern ich bin einfach sitzen
geblieben und dann habe ich mehr was
mache ich jetzt und habe einfach ein
bisschen gebetet ich habe mir ich hab
mich ja gesagt lieber gott wenn du was
du tun kannst wäre es echt nett war klar
dass das ist nicht gut da ist irgendwie
was und wie schützt mich bedingung so
und es hat relativ lange gedauert das
war bestimmt zehn minuten weil die zeit
hat sich dann durch die angst den sie
sicher noch viel länger und dann ist es
langsam schwierig geworden und dann ist
es wirklich verschwunden und ich bin
dann noch bestimmt fünf minuten gesessen
um sicher zu sein und dass dann habe ich
mich getraut habe ich gedacht
aufzurichten aufzusetzen aufzusetzen
aufzustehen und auf die toilette zu
gehen und dann war es okay das war dann
vorbei ja aber das hat dazu geführt dass
ich mich danach nicht mehr so sehr mit
der life beschäftigt hat das hat mich
einfach bekommen das gewesen ist haben
sie eine erklärung für das vierfache
naja
also am anfang bei diesem ganz bei
diesem licht erlebnis habe ich mit
niemandem sprechen tag weil ich einfach
sagen dass ich als fan tituliert wird
dass man mit laub das ist mein leben ist
eingeschlafen also
sowas und hab dann lange gebraucht bis
ich mit einer älteren freundin
anvertraut hat ich hatte so die
mittellinie
zudem vertrauen hatte um die hat mir
netterweise dass die tibetischen
totenbuch ausgeliehen zum lesen und das
hat mir gut getan weil ich gesehen habe
dass es ganz viele menschen gibt die
sich seit hunderten von jahren mit
bewusstsein beschäftigen und
das ist beschreibungen gibt wonach so
ach so ist also ich bin gar nicht
alleine und ich bin auch in keinster
weise berührt oder sowas sondern das ist
halt etwas spezielles gewesen dass man
erfahren ist diese andere geschichte wo
ich mich so gefühlt habe habe ich mal
mit jemandem gesprochen der
zugang auch zu mystik hat und er hat
gesagt man sagt dass neben am schlafen
den körper manchmal geister verweilen
die den übernehmen
und ich weiß es nicht was gewesen ist
aber es ist kam mir wirklich vor als ob
da als ob da eine energie ist die die
meinen körper nutzt
verhindert dass ich ihn wieder nutzen
kann also so hat sich angefühlt aber sie
haben diese geschichte
konnten sie verraten dass er in so weit
dass ich mich dann halt einfach dann
immer so viele mit beschäftigt ich hab
die ganze geschichte habe ich einmal
einen einem sannyasin erzählt der war
wie gerade in butner gewesen und
zurückgekommen und die ganzen leute um
ihn herum die haben sehr klar der hat
eine läuft unser lieblings kaffee
ich kann es nicht beurteilen ich kannte
ihn vorher nicht aber der wollte der
wollte diese werden und dann hat er habe
hat er sich das von mir erzählen lassen
und er hat mir gesagt ich soll
vorsichtig sein wenn mir das so einfach
passiert ja so ohne dass ich jetzt da
groß drauf hin aber es gibt menschen die
ihr ganzes leben versuchen so was zu
erleben und die fans dann so zu also was
fällt dir einfach in den schoß ich habe
zu der zeit dann auch kein ich habe kein
fleisch gegessen teilweise kein zucker
und er hörte man fallen es schnitzel und
pralinen um dich zu erden um einfach so
weil das kann er ja beim autofahren
einfach so passieren wenn es einfach so
kommt so ungefähr und pass auf dich auf
und ich hab das dann schafft anhalt ja
schlüsselunternehmen ist also ich habe
mich mehr mehr geerdet und einfach mehr
so auf mich darauf konzentriert
was denn diese aufgabe sein könnte die
ich da zu erfüllen habe noch oder frau
kossmann hatten sie noch weitere
besondere erfahrung ich hatte eine sehr
berührende erfahrung tatsächlich noch
und zwar war ich mit meinem freund
zusammen
gewesen und mit denen gemeinsam auch
weggezogen zum studium also ich hat
studium angefangen hat mich begleitet
werden die wohnung genommen
lange rede kurzer sinn die beziehung
gehen auseinander sagt kurzer zeit und
es war sehr sehr leidvoll und es war
sehr sehr belastet ich hatte ihn sehr
sehr gern ganz andere geschichte der hat
eine junge frau kennengelernt und ist
mir fremd gegangen und ist habe ich
irgendwie nicht
verwinden können oder verbuchen können
ich habe mich dann getrennt und es war
eine sehr sehr schlimme zeit für mich
also ich hab da
ja ich konnte nicht schlafen ich habe
irgendwie nichts mehr gegessen es war
furchtbar und an einem abend ich habe
meine freundin übernachtet weil ich
gerne zu hause sein wollte und konnte
und an einem abend war ich schon bett
und hat mich hingelegt und ich hatte
wenig wenig gegessen an dem tag dann
irgendwie noch so ein salat am abend zum
kleinen mit mühe also ich bin sonst ganz
gute esser aber ich habe wirklich an den
gleichen raum gekaut ewig es war alles
mühsam alles anstrengend egal ich habe
mich jedenfalls hingelegt und dann lag
ich da in diesem fremden raum dieser
freundin mit dem zimmer und war so was
geht so lustig ich hab gedacht ich denke
wirklich hatte nicht gut geschlafen die
tage der vor vielleicht kann ja anderen
drei stunden pro nacht schlecht und er
fünfter und beachtlich geladen und dann
hat sich hat sich zu mir eine eine eine
lichtgestalt gesellt
die so erschienen und ist so so so so
auf mich zu geschwebt und ich war
überhaupt nichts beängstigendes obwohl
ist ja schon sehr seltsam ist wenn man
nachts sind einem dunklen zimmer in
einem fremden liegt und dann erscheint
er auf einmal irgendwie so nicht wie
sind es war
auf jeden fall kam die und hat mir so
einladend die hände gereicht soll mit
kommen und dann habe ich auch also ich
war nicht in meinem körper es war auch
eine ähnliche qualität wie diese licht
körper und dann hatte ich mich
mitgenommen und dann war aber mehrere
davon raten alle unterschiedlichen
farbschattierungen und die haben mich so
aufgenommen in ihren kreis und haben
mich so an also nicht die hatten keine
hände ich hatte ja auch keine aber wir
haben so als ob wir so einen reigen
tanzen würden und habe mich getröstet
und haben einfach waren einfach da für
mich und
das war unglaublich beglückend weil ich
mich behütet gefühlt habe und in der
zeit einfach sehr prinoth hatte und sehr
viel traurig war und verzweifelt war zu
menschen nicht so den zugang hatte aber
zu diesen zu diesen lichtwesen die waren
so freundlich zu werden ich habe wieso
geborgen gefühlt also
und ich kann schlecht zu beschreiben am
ehesten vielleicht noch wenn man sich
bunte chiffon bücher vorstellt die durch
wind bewegt werden waren das so
fließende figuren aber es war alles
licht das war nichts nichts konkret ist
aber es war sehr sehr tröstlich und ich
habe noch sehr geborgen gefühlt
dann haben sie nebst dieser beängstigen
erfahrung auch wieder eine schöne
erfahrung machen was für auswirkungen
hatte diese außer körper erfahren
weiters leben das ist sehr
unterschiedlich
zum einen ist es
gibt die frage wohin wir gehen wenn wir
sterben für mich beantwortet also ich
für mich gibt&#39;s jetzt den tod so wie er
landläufig geschrieben wird das essen
umwandlungsprozess wir gehen einfach
dahin wo was sowieso herkommen und
gehören also der tod schreckt mich jetzt
nicht dass staaten sehr wohl also ich
habe jetzt geht mir so ich bin auch
umsichtig und vorsichtig ich habe einen
sohn den ich sehr liebe und es wird
sicherlich schwer nicht zu verabschieden
wenn es soweit ist einfach weil ich für
den lassen will und die vorstellung dass
ich nicht fehlen dass er keine wohnung
mich braucht weil ich als schon
dahin glück bin erklärt also wissen ja
ich so hat sich jetzt da nichts
verändert ich habe angst vor schweren
krankheiten oder froh dass ich schmerzen
habe das ist wie bei jedem anderen auch
aber für mich ist das
versterben das ist der übergang ich habe
auch mal vater verstorben ist drei tage
mit ihm hier legen so einfach wo ich gar
keinen bildungs an bin und als er dann
beerdigt wurde weil der sehr elend
gestorben aus der 9c op de kapp wirklich
erstickt am schluss und
mir ging es die ganze zeit so dass ich
mir den geht es jetzt so gut der ist war
her und ich werde mich endlich
vorgekommen wir zu wünschen wer in
diesem vernichteten körper wieder also
ich stand auf der beerdigung ich habe
strahlt die ganze zeit wenn alle gedacht
haben ich bin auch valium ich war stoff
nicht dass ich habe mich einfach für ihn
gefreut dass das leid ein ende haben
kann und ich hatte eine klare
vorstellung wo er sich jetzt befindet
und das habe ich ihm von herzen gegönnt
also das ist meine einstellung zum
sterben ist eine andere tod ist eine
andere als als das bis dato war und das
hat sich auch erhalten über die zweite
mann ist es lange her das erlebnis und
ich
nutze es manchmal tatsächlich wenn ich
mit menschen sprechen die sehr schwer
krank sind und überlege mir gut auf der
211 reich sein könnte dass ich das
erzählen
als vielleicht ausblick trost wie auch
immer ich
das tue ich manchmal und ich habe mir
wirklich die frage gestellt was was
musste ich mich in die welt und ich bin
mir ich habe ja meine sicher ob ich auf
dem richtigen pfad bin ich raus aber
ich habe mich wirklich auch geprüft ich
habe sieben jahre gebraucht bis ich bis
ich für mich
erkannt habe dass ich was ich machen
muss mit meinem leben also was ich
beruflich machen muss und das habe ich
dann auch getan und ich bin sehr
glücklich damit macht mich sehr sehr
froh ist sehr stimmig
vor kurzem herzlichen dank für das
gespräch