{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=35CmkWdOVeg","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Die besonderen Erfahrungen von Frau Petra Rickenbach (Engl. subtitles) ","mylang":"de"}
frau rickenbach sie lebten als kind von
acht jahren eine ganz besondere
erfahrung bekam dass das war an ostern
ich war alleine unterwegs ein wenig von
unserem elternhaus entfernt und ich weiß
dass ich weiß nicht was vorher und
nachher passiert ist weiß ich nicht ich
war bei diesem brunnen es gibt einen
wunderbar schönen brunnen und da stand
ich und schaut in richtung sonne und die
stand im westen schon recht tief
und ich konnte mich davon dieser
stimmung ich fand sie sehr schön gar
nicht lösen
dann kam die sonne ist ich war wie
angewurzelt dann kam die sonne auf mich
zu als ich wollte größer und größer und
strahlte immer heller und umhüllte mich
und ich habe die ganze zeit in diese
zone geschaut und wie wenig auch sie
umhüllte mich so wie wenn ich darin
versinken würde ich wurde dann abgehoben
vom boden und befand mich in einer
seifenblase und diese gab mir schutz es
war also nur ich gar die in der seife
dieser blase und die sonne und diese
unendliche schöne stimmung und diese
atmosphäre die ich mit worten schwer
beschreiben kann
und dann kam
ein gefühl diese situation die ist die
sonne die gabe das gefühl dass ich
unendlich geliebt werde also
bedingungslos ist eben das falsche wort
ein wenig und ein vertrauen und eine
geborgenheit auch eine eine finde ich ja
auch keine worte eine ganz ganz tiefe
geborgenheit und wie dann ging und dann
kamen die farben das hat mich auch so
fasziniert natürlich alle farben und
andere die ich gar nicht wirklich kenne
die waren rund hatten sich dann verteilt
rund um die sonne
trotz dieser frage wieder zu es ging
sanft weg es war einfach dann irgendwann
fertig und ich weiß auch nicht gegen
etwas gegangen ist habe ich habe
überhaupt keine ahnung was ich aber noch
weiß ist einen kurzen moment als alles
weg waren habe ich gedacht hat mich
jetzt jemand gesehen hat dass sie jemand
auch gesehen aber es war ja es war gar
niemand da sie hatte in den weiteren
jahren auch noch weitere besondere
erlebnisse können sie von diesen
berichten
das eindrücklichste erlebnis das war
eine richtung die ich hatte als mein
bruder star 2011
er ist erkrankt und aber lange zu hause
da konnte ich ihn aber nicht oft
besuchen weil er das gar nicht so er hat
sich das nicht zugetraut er ist dann in
den spital gekommen weil es sind dann
sehr schlecht ging und man hat uns
benachrichtigt wir sollten doch
ja er wäre jetzt im spital wir sollten
doch kommen und er möchte das auch weil
es wird nicht mehr lange gehen und wir
sind ich meine familie sind hingefahren
und seine partnerin war auch da und wir
haben dann immer noch bei bewusstsein
und wir konnten mit ihm noch sein
dann haben wir gesagt ja wir lassen ihn
nicht mehr allein
wir haben diskutiert und wer von uns
jetzt zuerst bei ihm bleibt und dann
haben wir entschieden dass ich dort
bleibe jetzt zu anfang in der ersten
nacht
er hat starke morphium morphium bekommen
dann am abend und war dann irgendwann
nicht mehr ansprechbar oder auch eben
wie in dem ort für und gegen 23 uhr war
es etwa da hat er angefangen anders zu
atmen also es gab längere pausen beim
ein und ausatmen und das war mir nicht
fremd was das dann ließ oder ich bin ein
wenig weg von ihm vom bett weg auf einem
stuhl bin ich gesessen und habe war
einfach mit meiner ganzen aufmerksamkeit
bei ihm und das was jetzt passiert und
dann tat sich
die decke auf und eine wolke ein ebitda
zwischen wolken und nebel verbreitete
sich und es war blau violett und sofort
kam eine stimmung in den ganzen raum
voller frieden als es war wieder leben
ein wenig als verein ein gefühl oder
eine stimmung die schwer zu beschreiben
ist aber ein flieger hat sich
ausgebreitet eine eine gelassenheit eine
außergewöhnliche gelassenheit ruhe und
liebe auch und aus dieser wolke kam eine
spirale
das war direkt über ihm kam eine spirale
die die kaum direkt zu ihm und hat sich
verbunden mit dem seinem bauch war dann
verbunden durch die spirale von bauch
hinauf in die st
dieses gebilde die war auch blaue jolle
diese spirale aus wie eine nabelschnur
also dass das wort das habe ich mir
gerade in diesem moment ist das mir ich
weiß nicht zugeflogen oder wie wenn mir
das jemand gesagt hätte
das ist auch etwas ich weiß nicht mehr
wie lange das gefühlsmäßig fünf minuten
hat das so gedauert aber ich weiß es
nicht genau
und dann hat sich das aufgelöste so und
mein bruder hat nicht mehr geatmet als
er ist
mit dieser mit diesem was ich da gesehen
habe gegangen
ich bin dann aufgestanden ich bin zu ihm
hin ja dann habe ich habe ihn berührt
ich habe ihm verabschiedet ich habe mit
ihm gesprochen und dann habe ich auch
dann habe ich dann gemerkt also jetzt
ist der zeitpunkt wo ich nicht mehr
allein sein möchte
in diesem zimmer jetzt mit ihm zusammen
weil dieses erlebnis erstens ja diese
richtung
das hat mich sehr berührt und ja das ist
mein bruder jetzt gegangen ist dass er
gestorben ist dass er ausgerechnet habt
das war ja auch so ich habe geläutet und
es kam niemand es kam niemand
unendlich das ging also wie viel es
mäßig lange aber nicht nur gefühlsmäßig
kam dann jemand eine nachtschwester vor
die türe und sie kamen aber nicht rein
sondern sie hat vor die türe ganz laut
telefoniert und das hat mich dann derart
gestört ich habe die die türe aufgemacht
und habe gesagt ob sie biete damit
aufhören würde man froh dass er jetzt
gerade gegangen und dann hat sie sofort
aufgehört wird sich dann auch
entschuldigt und nun ganz hinein und
dann ja ich hatte dann in die wenn ich
spürte als jetzt brauche ich wirklich
zeit für mich kurz und hatte dann ein
paar tränen auch also ja die ganze
situation aber auch als erleichterung
dass es so
gegangen ist wie es jetzt gegangen ist
das spezielle an diesem erlebnis also
ich nachher kam für mich dann ein
schwieriger teil musste zu hause an ich
musste meine familie anrufen und
natürlich auch natürlich meine mutter
und das war das war dann eine eine
schwierige sache um ihr mitzuteilen dass
ja schon jetzt gegangen ist
ich bekam aber wirklich kraft eine
unglaubliche kraft und um die tasten zu
meistern und das aller eindrücklichste
danach war und ich weiß was trauerarbeit
heißt ich musste keine minute lang und
nicht eine sekunde lang trauerarbeit
leisten
es war einfach gut so ich hab ich musste
nichts mehr machen und das ist von
diesem ganzen erlebnisse etwas ganz
eindrücklich ist also es war ein
riesiges geschenk auf verschiedene weise
also dass sich auf diese art und weise
beim sein konnte dass das dass ich das
sehen konnte miterleben durfte und dass
mir die die dauer arbeit abgenommen
wurde
also es war ein großes geschenk das zu
erleben
sie haben mir im vorgespräch noch von
einer weiterer fahrer zählt die
erfahrung oder die erlebnisse als aber
nicht ich kann die nicht steuern das ist
mal dass ein geht
die sichtungen sorge ich auch gerne die
passieren einfach oder sie passieren
nicht und etwas als auch eindrücke
ließen dass es geht wieder um den tod
oder um das sterben
das war ein erlebnis ich habe vor ein
paar jahren war ich lange unterwegs mit
dem auto eine längere autofahrt und was
mich zuweilen recht entspannt auf der
autobahn und ich bin kurz war kurz davor
dann gewesen die ausfahrt von der
autobahn zu nehmen
da gibt es eine brücke und ich habe
gesehen wie eine frau darunter springt
ich habe gesehen was sie an hatte was
wie die haare waren und ich wusste aber
in diesem moment das passiert nicht
jetzt das ist etwas das ist
ich sehe das einfach mit klein deshalb
nach mit dem dritten auch ich weiß es
nicht ich bin dann zu hause angekommen
und das hat mich doch nur ein wenig
beschäftigt weil beschäftigt weil das
also das war jetzt ja nicht unbedingt
ein schönes bild eine schöne und oder
auch die die frage warum habe ich jetzt
das gesehen also ich habe dann mit
meinem sohn telefoniert dass ich
angekommen bin und wir haben geredet und
ich habe dann beiläufig habe ich ihm
gesagt du ich sah habe ich vor mich ein
erlebnis habe ich ihm gesagt erzählt was
ich erlebt habe was ich gesehen habe und
habe ihm dann gesagt aber weißt du ich
denke das ist sicherer da war meine
fantasie hat etwas zusammen
gegen brodelt gehe zusammen fantasiert
habe ich da etwas und etwas
interpretiert weil damals eine weile
zuvor zwei jahre zuvor war das schon ein
vorfall gewesen mit einem mann in
ähnlicher weise
dann hat er zu mir gesagt hat er so
einen tonfall herangebracht ihm das
telefon das internet aussagen mutti ich
muss dir etwas sagen
vor ein paar tagen ist da eine frau
gesprungen
das war nicht die andere geschichte dass
es ist so passiert vor ein paar tagen
und da musste ich mich wirklich setzen
und mich das hat mich dann sehr sehr
sehr berührt als ich war dann für einige
stunden wirklich mit dem thema
beschäftigt haben hat auch lernen dass
für das man soetwas ein paar tage später
noch sehen kann was da passiert ist ja
das ja dass also der so so ein ort auch
wenn etwas größeres passiert in von mit
unfällen oder einfach und so etwas
tragisch ist so etwas ja dass die
erstens einmal die an diesem ort bleibt
etwas hängen nur so energie mäßig was
von diesem vorfall ausgeht da bleibt
energetisch etwas hängen und das andere
ist dass menschen die so aus dem leben
gehen die die haben die gegner noch
einen anderen weg die sie dann
irgendwann ankommen
in dem in der anderswelt in den medien
sei das ja das hat das hat sicher mit
dem zu tun
es gibt es gibt da schon noch
erklärungen ja warum das so ist
zurück nach was für auswirkungen hatten
halt ist erfahren wir leben auf ihr
weltbild für mich also auf das weltbild
das ist ganz klar es gibt es gibt so so
unendlich viele sachen die die da sind
und die wir meistens nicht vornehmen
und das ist zum ich finde zu meinen auch
gut aber ein wenig sollte es mehr platz
haben in unserem leben in unserem alltag
auch und im umgang als sicher wie das
thema sterben und tod zieht sich
hindurch wie ein roter faden also durch
durch meine durch die erlebnisse und
durch mein leben durch auch gewisse
arbeiten
es ist aber wirklich unglaublich wichtig
sehr wichtig dass dass man darüber redet
wieder es hat auch zeiten oder epochen
gegeben da war das präsent und man hat
viel geredet darüber es war nichts
abnormales oder außergewöhnliches auf
mein leben also es hat mir vor allem
eine gelassenheit gegeben im umgang mit
sterben und im umgang mit dem tod
haben sie noch angst vor dem sterben
nein ich habe keine angst ich habe
bedenken ängste vor schmerzen
körperlichen leiden ja aber vor dem
sterben vor dem tod nicht was haben sie
seine sicht lebt man nach dem tod weiter
ja es geht weiter ja und zwar sofort
unmittelbares es geht weiter
ja da bin ich mir ganz sicher freute
über herzlichen dank für das gespräch
danke