{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Z9XCshwDmsk","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Die ausserk\u00f6rperlichen Erfahrungen von Frau Z\u00fcrcher (Subtitles en, fr) ","mylang":"de"}
seit vielen jahren erleben sie außer
körperliche erfahrungen können sie
erzählen wie es dazu kam ja gerne vor
allem und als erstes möchte ich
denjenigen danken die ihre nahtod
erlebnisse jetzt in die öffentlichkeit
bringen
das ist ein ganz wichtiger schritt denn
so haben menschen wie ich zum beispiel
auch die möglichkeit ihre erlebnisse die
zwar von anderer art sind auch in die
öffentlichkeit zu bringen und so erzählt
und werden vielleicht auch als glaubhaft
wahrgenommen und das ist für mich ganz
wichtig ich hab seit vielen jahren
außerkörperliche erfahrungen
das heißt ich gehe bewusst in andere
dimensionen
ich habe auch noch andere erlebnisse wie
teleportation &#39;nen voraus wissen etc und
angefangen hat es sehr tragisch denn ich
wusste von all diesen dingen gar nichts
ich war ein normal arbeitender mensch
ich war weder spirituell noch religiös
ich hab mich darum auch nicht gekümmert
und deshalb war das erste bewusste
erlebnis sehr tragisch für mich ich war
an diesem tag hatte ich ein umzug hinter
mir und hatte zusammen mit meiner
kleinen tochter in eine fremde stadt
gezogen
ich hatte noch keinen telefonanschluss
ich kannte niemand aber ich wähle nachts
um 2 uhr todmüde ins bett aber an schlaf
warten nicht zu denken
ich befand mich mit dem bewusstsein
plötzlich unterhalb der decke und dann
ging ich wieder zurück in den physischen
körper und dann gegen dasselbe wieder
von vorne los ich wusste nicht was da
geschieht
nach einer stunde fast ich allen mut
zusammen und habe bei der nachbarschaft
geläutet und gebeten ich hoffe ich doch
meinen arzt anrufen dürfte denn ich
hätte fußballer angst in der arzt nahm
tatsächlich nachts um drei das telefon
ab und ich erzählte ihm die ganze
geschichte und er sagt es so was habt
ihr noch nie gehört und dann sagte auf
gut schweizerdeutsch erblühen und ich
habe tatsächlich flügel ich ja gesagt
drei großes wasserglas davon
und was anderes konnte mir nicht sagen
also flüstern und schnaps ist schnaps
obwohl ich nie alkohol trinke aber in
der not habe ich ein ganzes wasserglas
von dem viel getrunken und ich war dann
so betrunken ich muss dann nicht mehr
was passiert und das war meine erste
erfahrung es grund eben niemand helfen
oder eben nicht erklären was das eine
ausgrabung nein der arzt und viele
andere ärzte die in der folge besuchte
ich war auf zehn tage im spital
niemand wusste was von diesen dingen und
diese dieses erlebnis war es der anfang
es geschah in der folge dass ich nachts
vollkommen bewusst wurde
ich wurde folgen in einer klarheit die
man im physischen körper überhaupt nicht
erleben kann und ich dann in einer mir
fremden wohnung
aber ich wusste wie die leute lesen ich
wusste den namen obwohl ich keine
adresse hatte und überhaupt nicht wusste
wo die leute wohnen aber ich war in
deren wohnung wie haben sie sich selber
wahrgenommen und gesehen und ist dass
sie trotz 18 bewusst ohne kerber aber
bewussten wusste am nächsten tag es war
dann der familienname
konnte ich im telefonbuch das
herausfinden die adresse und die
telefonnummer
ich habe mich angemeldet und habe vorher
eine zeichnung gemacht was ich da in der
wohnung gesehen hat und dann habe ich
diese zeichnung bevor ich die wohnung
betreten habe habe ich diese zeichnung
abgegeben und die leute haben das
vollkommen verifizierte hat gestimmt und
so hatte ich viele erlebnisse in der art
wie haben sie die rückführung jeweils in
ihren irdischen körper das ist ganz
speziell wo sie sagen denn normalerweise
verliert man das bewusstsein schläft
wieder ein stück im physischen körper
merkt auch nicht dass wie man
zurückkommt wird wach und denkt man hat
geträumt aber das ist dass ich so
bewusst war und den namen gewusst habe
konnte ich das im nachhinein nachprüfen
im andern fall später jahre später als
ich schon mehr geübt war sagen wir mal
wenn ich dann außer körperlich war bin
ich ja natürlich auch in jenseitige
dimensionen gegangen und wenn ich dann
zurück haben ohne das stückchen schlaf
noch gehabt zu haben
also total bewusst zurück kam
das ist das schlimmste was man erleben
kann da braucht man bestimmt drei tage
bis man das überwunden hat bis man die
sehnsucht nach dem eigentlichen zuhause
verdaut hat können sie auch von so einer
reise in die jenseitige welten bereich
gott sei dank denn ehrlich konnte ich
ihr das verifizieren
kiten das habe ich gott sei dank auch
oft können jenseits ging ich durch so
ein art wie himmelstor kann ich da nur
sagen
von einer dimension in die andere man
man sieht es wie im himmel store und es
kann ich das nicht sagen das ist
eigentlich wie eine wand die einfach
dunkler ist also in diese sphäre die ich
da gegangen bin
das tor wurde aufgemacht ich ging hinein
und sah in ganz langen tisch und viele
menschen besitzen
und dann saß auch meine schwiegermutter
die war vor einiger zeit schon gestorben
und die hat mich sofort erkannt und hat
sich gefreut und hat gefragt ob ich ihr
was helfen könnte
sie hat so kummer mit ihren kindern
gehabt die im normalen leben immer so
nett zueinander waren und jetzt total
zerstritten sein ob ich nicht was da
machen könnte dass diese später
vertragen
am nächsten tag habe ich gedacht wenn
ich jetzt meinem damaligen ex-mann
erzähle ich habe deine mutter im
jenseits besucht der denkt wie war das
früher so nochmal also dann hab ich das
anders formuliert ich habe gefragt wie
geht es dir
und wie geht&#39;s deiner schwester ach sagt
er
leider haben wir uns total zerstritten
und sieht mit aus oder dass das wieder
gut kommt und dann habe ich ihn in
meinem namen gebeten dass er das wieder
arrangieren so zum guten
und ich hoffe es hat auch so geklappt
als sieger bei ihrer schwiegermutter im
jenseits waren aus einem langen tisch
mit vielen leuten haben sie sonst noch
etwas
und wahrgenommen einfach dass die das
wäre nicht so hell wie ich das dann
vielleicht in späteren reisen erlebt hat
nicht wahr in späteren reisen habe ich
dann immer den volk vor es den gleichen
ort besuch des mannes statt die war aus
gehäuse waren auf fälle im wasser gebaut
da war ich sehr oft und da ist man
zurück gekommen im leben ich habe das
immer lebens strom genannt
das war vielleicht kein wasser aber es
hat sich so angefühlt
dann war oben und dann auch im wasser
aber man hatte nie luftmangel wissen sie
und so wo ich dann wieder zurück
gebracht oder hingebracht
oder ich war in ich muss sagen paradies
ähnlichen sphären dass das wählen sie
sich gar nicht vor
das ist so schön und mit so
wunderschönen farben dass ich gar nicht
mehr zurück wollte und das war ein
harter kaum bis ich endlich weil meine
aufgabe hier auf erden war noch nicht
erledigt ich durfte noch nicht dort
bleiben und die ganz hohen wären da hab
ich niemand gesehen das war eigentlich
nur geist und schönheit ich darf davon
die drei jahrzehnten krieg geht es
vielleicht noch andere von diesen
anführungszeichen normalen sphären als
ihre schwiegermutter gesehen haben wie
sie aus
die sah aus wie fast wie auf erden aber
mehr geist
aber das aussehen war wie auf erden als
sie jünger aussieht viel besser aus also
ich meine von dem jünger aussehen
von dem berichtet man so ich war ja sehr
viel astral unterwegs und ich hatte dann
auch jenseitige begleiter und die fühlte
mich eines klar vor einem spiegel damit
ich mich im geist körper sehen konnte
muss sagen ich hatte allergrößten
respekt den ich hab gedacht um gottes
willen was wird mühe sich darbieten
wie werde ich aussehen und ich bin so
ganz so so ganz vorsichtig vor den
spiegel so aber ich war auch zu verlegen
ich habe viel jünger aussehe besser
ausgesehen ich wünsche es mir noch so
aber ja und es habe ich ein paar mal
wiederholen können dass ich mich im
geist kamp im spiegel gesehen haben
können sie von solchen erfahrungen
berichten die ihnen besonders gut noch
im rennen geblieben sind
ich kann mich ich war meistens auf den
reisen allein unterwegs auch in meinen
städten gut da hab ich dann wieder
andere geistwesen getroffen
ich habe dann später noch andere städte
besucht die mich sehr interessiert haben
weil sie waren irgendwie doch so anders
wie die irdischen städte es ist schwer
zu beschreiben weil das ist alles doch
geist nicht und uns fehlen hier die
worte und das zu beschreiben wenn ich
sie richtig verstanden haben haben sie
das jenseits in formen erlebt es war
nicht eine formlose welt nicht in form
ja ja und ich hab ja auch die die die
reise gespürt oder wenn ich zum beispiel
erdig astral unterwegs war
da hat die irdische reise länger
gedauert wie in die außerirdischen
dimension in den dimensionen war dann
irgendwie so ruckzuck warum ich an
sie sich in den irdischen ebene bewegt
denn dann ginge ist langsam und man
spürte dass eine entfernung da war
obwohl es nicht lang gegangen ist
ich habe auch dorthin den luftwiderstand
gespürt das war alles vorhanden und ich
habe auch schon hatte ich war ja über
der erde
und ich habe auch die lichter der erde
also der städte und so habe ich auch
gesehen gibt es auch gefahren bei außer
körperlichen reise das kann man wohl
sagen
angriffe von jenseitigen dies nicht so
gut mit einem meinen
und da hatte ich große kämpfe ich weiß
heute noch nicht wie ich das so allein
überstanden habe es war wirklich ling
ich konnte ich konnte nachts ohne licht
schlafen muss dazu sagen ich hab auch
noch zusätzlich eine kundalini erweckung
ich weiß nicht ob sie das wissen was das
ist anders ich wusste es auch nicht ich
habe es halt erlebt sie musste von all
den dingen nichts
ich habe auch nie was gelesen nie was
davon gehört ich habe es einfach
erfahren welchen und das gehört auch gar
nichts der religion die wir haben so
eine kundalini erweckung auch die ärzte
besucht habe die wussten wir natürlich
auch nichts davon
und da habe ich also sehr zu leiden
gehabt und angriffe von vom
gegenseitigen wenn sie diese angriffe
von jenseitigen erlebt hatten
wie sahen diese gegenseitigen angst es
war nur dünn gewesen ist
also haben nur an einen dunkles wesen
gesehen
dunkle wesenheit ich sage ihnen jeder
hat mir einen die wolken in mich rein in
meinen körper rein da hat mir einer hier
drauf gaben das
ein geistige körper drücken rausgeflogen
ist kann sich vorstellen sich bestimmt
ja obwohl die so klein bin aber da habe
ich dann kräfte entwickelt ja es wäre
sonst gar nicht gut rausgekommen
wie oft haben sie solche angriffe erlebt
aber ihren außerkörperliche erfahrung
also so schlimm während den paar wochen
aber die ganze prozedur ist über jahre
gegangen
diese angriffe haben sie nicht so
beeindruckt dass sie keine
ausdrücklichen erfahrungen mehr machen
wollen
nee gar nicht im gegenteil
da ist es eigentlich erst nach der
überwindung von allen denn da ist ja da
ist der schutz gekommen mit mir wird ihr
da nicht allein gelassen
das ist ein unglaublicher schutz der
einen dazu teil wird ich hab das auch
tagsüber gemerkt da ist manchmal wie ein
heller lichtstrahl auf mich zukommt es
woher haben sie wie einen einen
schutzgeist als begleiter bei dieser
gruppe auf jeden fall auf und den hab
ich auch öfter gesehen bisher aus ganz
hell und mit einem ganz hellen gewandt
und der kopf hat ziemlich gestrahlt und
dann andere das war ein älterer herr mit
bart des musikers gelehrter gewesen sein
der hat sehr oft waren hier am bett dran
gesessen und er hat mich wie belehrt sie
haben mir gesagt dass sie auch schon nur
teilweise aus dem körper ausgetreten
sind hier können sie so eine situation
beschreiben
das war ganz zu anfang werde ich nachts
wach im physischen körper war und bin so
aufgesessen
aufgeklappt aber
der physische körper war immer noch
gerade im bett ich bin nur hall mit dem
geist körper raus geklappt und dreht den
kopf so und dann sehe ich meinen
großvater neben wird stehen und neben
ihm ein begleiter in wunderschönen
farben muss ich sagen das ganze zimmer
voller leute ihr großvater war schon
gestorben das wusste ich nicht denn ich
hatte ja gar können könnte war in
deutschland ich bei ihnen wäre also er
hatte keinen kontakt mehr
keine ahnung in den nächsten am nächsten
morgen habe ich meinen ehemann gefragter
nebendran im bett gelegen
hast du das heute nacht auge sehen in
der nächsten nacht das gleiche prozedere
wieder
ich bin auch geklappt 7 großvater wieder
welpen mir gestikulierend den herrn eben
drang und die wirklich vielen leuten im
zimmer aber die alle so gütig gut
ausgeschaut haben
also ich hab keine angst gekriegt es war
so eine gültige atmosphäre
das waren alles kreist alles geistwesen
in schönen farben und und dann bin ich
natürlich neugierig geworden und hab
nach deutschland angerufen und
nachgefragt ob es dem gros war der gut
geht und dann hat man mir gesagt dass er
in der gleichen nacht gestorben
mit dem großvater nicht gesprochen denn
wahr was in diesem sinne an
nachrodt kontakt aber dann hab ich auch
freundinnen die zb im autounfall ums
leben kamen wo ich auch nicht wusste
habe ich auch dritten besucht und mich
nachher dann erkundigt wie geht&#39;s dem
anderen
einige habe ich dann treffen gesehen und
wusste gar nicht dass die bereits
geschlossen sie haben mir gesagt dass
sie bei ihren reisen auch eine silbern
uhr gesehen haben
wir haben von gefahren gesprochen
die große gefahr für den menschen ist
wenn er so eine reise provoziert also
wenn er provoziert dass er aus dem
körper raum und auch das tolle erleben
will nicht das habe ich nie gemacht ich
hab das nie selbst provoziert sondern
ich habe es einfach geschehen lassen
niemand aber das provoziert ohne schutz
von irgendwelchen geistigen wesen die
einem jahr fühlen nicht dann besteht die
gefahr dass ebendieses nur reißt und die
silver schnur ist die verbindung vom
physischen körper zum geistigen körper
der ja innewohnt und diesen physischen
körper erst mal in gang bringt ohne den
geist körper würde der physische ja
nicht leben und dieser bindung ist die
sogenannte silvers nur gibt es gott sei
dank sehr sehr oft erlebt und gesehen
habe denn in der öffentlichkeit ist es
ist das gar nicht bekannt dass es sie
gibt
können sie diese silber schnuppe
beschreibt absolut absolut wenn man so
am anfang einer einer außergewöhnlichen
reise nimmt dann geht man aus dem körper
raus aber die silbers nur die leute
zurückhaltend
denn die will dass man da drin bleibt
und ich hab ich gesehen die ist ungefähr
neuer so 8 cm dick da nicht eher lästig
denn die hält einem zurück und die farbe
ist so dunkel gramm und die fei der mann
vom körper vom physischen körper geht je
heller wird sie ich habe dann immer
gedacht
davon ist irgendwas da muss ich hin und
dann bin ich da hin
und lustigerweise haben wir im geiste am
anfang als schwere schweizer militär
schon angeklickt
da wirklich noch schwererer damit ich
das gegengewicht geben konnte
damit ich da von physischen körper weg
das war der anfang und daher weiß ich
von der silber schnur denn ich hatte
auch nichts gehört und und immer wieder
habe ich diese gesehen und am
deutlichsten habe ich sie gesehen als
ich in einer ganz hohen ebene war das
war wirklich eine hohe geistige ebene
und dann hab ich am horizont eine
silberne schnur gesehen zu mir so in
bogen und ganz klar war die sihl
beleuchten und jahre später hat mir dann
jemand erzählt dass das bereits im alten
testament erwähnt ich vor zwei jahren
sehr viele außerkörperliche erfahrungen
erlebt jetzt wenn sie so darüber
nachdenkt
über diese jenseitige welten was haben
sie für eine jenseits bild gekommen
ich muss ganz ehrlich sagen es kommt
natürlich darauf an wie weit ihre
entwicklung seien ehrlich war in welche
dimension sie rollen gekommen ob sie in
nitrat astral welten kommen höhere us
talent oder die noch höhere dimensionen
nicht das hängt das ist das schicksal
eines jeden und das bewusstsein aber
eines jeden also sie sagen dass man
nicht denn hier die welt kommen
die man sich wünscht da muss man etwas
dafür tun
und zwar lernen sich einfach ja den
guten zu wenden
gucken sie mal hier auf erden wir sind
wirklich noch anfang nehmen nehmen wir
nur mal was jetzt langsam zu tage tritt
das fleisch das viel fleisch was wir
essen
es werden rund 60 milliarden tieren die
jedes jahr getötet ermordet das tier
wird künstlich gezeugt in engen stellen
fett gefüttert und dann ermordet
wäre auswirkungen hatten all diese
erlebnis sie auf ihre weltsicht auf ihre
sicht auf die jenseitige welt als ich
dachte
ich muss sagen das was die menschheit zu
tun ist nur schrecklich mit anzusehen
gucken sie mal diejenigen dienen
nahtoderlebnis haben die ändern ja schon
ihr ganzes leben nicht wenn sie vor ich
über jahrzehnte solche jenseits reißen
die eine ganz andere schwingung haben
die eine harmonieren
außerdem kannst niederen aspar welt
nicht wo dann die entsprechenden seelen
hinkommen die noch viel lernen müssen
die habe ich auch immer bist du das ist
da nicht so angenehm aber sonst ist dort
eine wunderbare welt eine paradiesische
welt aber hier auf erden muss noch viel
gelernt und getan werden und das ist
ihren lernen planet und ja ich man kann
nicht begreifen dass völker und deren
präsidenten neue kriegswaffen machen
lassen anstatt dass sie von frieden und
nächstenliebe reden und den armen
menschen helfen statt sie zu holen zu
lassen
also ich bin ja immer wenn tier auf
erden imponiert und ich sehe wie so
viele mitmenschen angst vorm sterben
kann
und der grund warum ich jetzt bei ihnen
in die öffentlichkeit gehe ist meinen
mitmenschen mitzuteilen es gibt ein
weiterleben nach dem leben
und das finde ich der wichtigste punkt
es gibt verschiedene arten wie man den
körper verlassen kann
das kann ich dann einmal aufzeichnen
egal wie vor allen dingen die ärzte
sollten bescheid wissen wie die trennung
der beiden körper vor sich geht und das
dürfte doch für die mieten wenn die
mitmenschen einer beruhigung sein dass
es nach dem irdischen tod weitergeht und
dass er aufgrund von der wiedergeburt
der reinkarnation die möglichkeit hat
alba gemachte fehler wieder gutmachen zu
können
und das finde ich der wichtigste punkt
von ahnung
herzlichen dank für das
gern geschehen