{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=p0k15gTkyd4","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Engel, unsere Wegbegleiter - ein Interview mit Frau Elisabeth Vonderau (engl. subtitles) ","mylang":"de"}
frau wundere sie können geist wissen
wahrnehmen und haben nun ihr zweites
buch veröffentlicht mit dem titel engel
unsere wegbegleiter bis ins jenseits
in diesem buch beschreiben sie ihre
beobachtungen was wollen sie mit diesem
buch erreichen
mit diesem buch möchte ich erreichen
dass die menschen wieder mehr kontakt zu
ihrem schutzengel suchen ihn auch in ihr
leben einbeziehen in bitten zu helfen
denn das ist ganz wichtig es ist ein
geistiges gesetz die hilfe die spezielle
liegt windows erbittet werden und ein
schutz da ist ein schutzengel ist doch
ein wertvoller freund man kann zu jeder
tages und nachtzeit mit ihm sprechen
seine probleme dagegen unserem hilfe
bitten ich finde das ist etwas ganz
wichtiges was ich den menschen mitgeben
möchte hat jeder mensch ein schutzgeist
ja sicher jeder mensch hat einen
schutzgeist zeitgleich die erlösung
start
man hat bei den erwachsenen macht man
die festreden und sie haben mindestens 2
1 für den beruf ein
für die alltäglichen dinge nach meinen
beobachtungen ja und eben mann war ich
das auch aus literatur
dass das so ist in welcher form können
sie geist wissen oder diese schutzengel
wahrnehmen wie sehen sie diese ja das
ist ganz verschieden bei den schutzmann
hat ist ja vorgeschobene helfe die
meisten eigentlich und dann die
höhergestellten die man die ich jetzt
vielleicht als engel bezeichnen würde
höhergestellten sind auch sehr vorne
gekleidet sehe ich aber eher selten und
die direkten hervor die i-know täglich
keiten oder bei der pflege oder einer
haupt- oder überhaupt helfer sind die
sind dann es noch sehr irdisch gekleidet
eigentlich ähnlich frisch verstorbenen
in der regel etwas gepflegter aber die
sind vorgeschoben weil sie die irdischen
verhältnisse kennen und die irdischen
schwingungen ertragen und die die sich
dürftige engel wieder mensch sich das
vorstellt sondern ebenso begleitet
lieber das praktisch ist für eine arbeit
in der irdischen welt wenn sie von engel
sprechen
wie würden sie einen engel definieren im
gegensatz vielleicht zwar anfang zu
anderen geistwesen unser eben lernen ist
die sagen ein helfer aber ich zum
beispiel die schönsten sachen beim kind
sagt man ja einen schutzengel
und da habe ich auch eigentlich die
schönste gestalten deswegen ein duft und
luftiges kleid und ich könnte das so
beschreiben wie man ein sehr begabter
maler auf eine durchsichtige folie
dieses bild zeichnen würde sowieso schon
immer so und dann würde licht da hinein
glauben sonnenlicht so dass sind dann
hin und wieder ganz schön leuchten
gewesen wie ich das in der vorstellung
des menschen ist aber wenn ich irgendwo
einen helfer sehe dann hat er ein ganz
schlichtes gewand an natürlich eher
jenseitig die fans verhindert kinder
ebene so ein also umhang etwas noch
schwierig zu beschreiben aber er eben
irdisch so und die höheren wesen das
kennt man an den festlichen kleidern
aber da ist schon auch der punkt es gibt
auch mal nicht so gut gewesen die
aussprechen wollen und sich mitteilen
wollen und die können sich auch verleiht
und kurzzeitig die können auch den
menschen beraten wollen
aber man muss dann eben auch vorsichtig
sein und spüren ist jetzt dass ein
himmlisches wesen oder möchte irgend
jemand aus einer anderen ebene damit
sprechen und uns beraten
das sehr große vorsicht geboten und wenn
ein mensch in so eine schwierige
situation kommt dann sondern beten und
zwar das vaterunser beten oder vor sich
hin singen oder christus richten
und dann merkt er dann ein gutes wesen
das bleibt und ein wesen das uns nur in
die irre führen
will täuschen will das geld weg das
klappt an diese schöne gebets schwingen
licht verstrahlten sie sagen dass nebst
den schutz single und den anderen geist
sind die uns begleiten was es auch geist
dies entschied die uns nicht gut gesinnt
sind ja sicher also es gibt welche die
wollen uns wirklich herunterziehen oder
auch schädigen oder so und es gibt
solche die bringen einfach falsche
information also ein beispiel hat man
bei einem menschen nachgedacht gar nicht
gut ging gesundheitlich und kam so ein
wesen vor überdurchschnittlich geleitet
und hat gesagt ja ja der stirbt in den
nächsten tagen und im moment bin ich
dann erschrocken
es wird sich dann zeigen aber der mensch
lebt heute noch und er wollte sich
wichtig machen
mit einer so falschen informationen die
zum glück gut überprüfbare aber man muss
einfach wissen es hat überall auf
steuerwesen die bei ich würde sagen bei
den kindern sicher nicht aber bei den
erwachsenen dass der freie wille ist
unser höchstes gut aufzuhören auf den
schutzhelm und uns beraten zu lassen
aber die anderen kommen auch und wollen
da einfach sich wichtig machen oder sie
wollen stören oder sie wollen schädigen
es gibt da alle varianten also etwas
muss man einfach sagen
damit muss man auch leben und man musste
auch sehr skeptisch sein welche aufgaben
haben die schutzengel und woher haben
sie ihren auftrag den auftrag hatten
sich sicher was ich schon gelernt habe
im rbz verlagert sich viele bücher
gelesen und weg sondern auch erfahren
habe im leben die haben den auftrag von
höherer instanz müssen manchmal auch
rückfragen das merkt man ganz genau dass
er im moment keine antwort geben kann
oder
wer wie so zögerlich ist und erhält
kommt die antwort oder so so ein hinweis
ab er muss rückfragen das ist die
hierarchie auch unter diesen schutz
seiner und es kann nicht einer von sich
aus da irgendwelche wege ebnen oder auch
irgendetwas sagen das ist auch ein
merkmal eines guten schutz eines der
kann keine versprechungen machen macht
keine gute laien sondern ist ganz
sachlich und kurz und manchmal merkt man
muss sich zuerst rück orientieren was er
darf und was er nicht da können sie mich
an einigen beispielen da zählen nur wo
sie solche engel wahrgenommen haben
ich würde jetzt anfangen bei den helfern
oder das wären dann noch ziemlich
erdgebundenen wesen die helfen
da kommt man ihnen sind eine
krankenschwester hat mir einmal gesagt
weißt du ich spüre ganz genau wenn ich
arbeite im pflegeheim
dann habe ich viel mehr kraft ich kann
mit dem kranken umgehen und diese im
bett bewegen oder zum waschen oder was
weiß ich
und wenn ich zu hause bin dann fühle ich
mich ganz schrecklich und habe niemals
diese körperkraft und erst viel später
hatte ich dann gelegenheit in diese
situation hinein zu schauen und sah dann
wie eine wahrscheinlich länger
verstorbene ordensfrau mit sehr
kräftigen körperbau und auch diese
ordenstracht ich habe leider nicht
einordnen kann
ich ziehe da gewesen und ist so schräg
hinter ihr immer mitgegangen hat
geholfen den patienten zu geben das zu
machen im bett etwas zu machen und die
hat ja immer die kraft familien eben das
alles zu bewerkstelligen oder dann haben
wir mal in eine übungsgruppe ein
interessantes erlebnis gehabt dort eine
andere frau gesehen dass der verstorbene
großvater eine eine behinderten menschen
begleiten musste und wir haben dann
herausgefunden dass dieser großvater zu
lebzeiten sich gar nicht groß um die
familie gekümmert hat und im jenseits
wusste er wurde er ab delegiert und ist
diesen behinderten menschen zu begleiten
zum zug
in den richtigen zug wieder aussteigen
begleiten bis zu dieser
behindertenwerkstätte wieder zurück und
so und dann habe ich das eben ein zwei
mal beobachtet so gut ich eben konnte
unter macht der so und lachte so zu mir
also es ist eine schweißtreibende arbeit
die er dann verrichten muss und da muss
man klar sehen ein hoher engel ist er so
fein so edel und so feine energie der
kann ja gar nicht einem schweren
menschen schieben oder helfen zu heben
da brauchen sie ehrt noch einmal
wesentlich trüber energien haben die
auch die ethischen gegebenheiten können
und eben die werden vorgeschoben und das
ist zum beispiel eine art wie soll ich
sagen abtraten das sind so jenseitige
bus übungen dann musst du hingehen und
einige jahre
diese menschen helfen das und das zutun
durch unfähige feuer sondern sich alles
so komische dinge nein sie werden
praktisch eingesetzt und das hab ich
schon sehr sehr viel gesehen dass sie
dann helfen müssen oder bei einem
anderen fall hatten wir im büro einen
kollegen der war sehr krank und dann
waren einfach nicht nur so bei kräften
und dann darf sich immer was jetzt
sollte ich mit dem auto wieder mitgehen
ich würde lieber selber fahren aber da
er ein passionierter autofahrer war
wollte er einfach selber fahren und dann
habe ich immer gebetet neben dran und
dann habe ich beobachtet wie ein helfer
bei ihm ist und der war wie eine jung
verstorbene automechaniker mit einem
blauen overall und er ist sozusagen in
diesen hinein gesetzen also der herr ist
eingestiegen
und da ist ebenfalls ein geschieden und
hat im voll überall im auto alles mit
allen geholfen hat sogar mal eine
bemerkung gemacht dass der freude hat
dass er jetzt das bessere auto
mitgenommen hat und dann habe ich das
land lange über jahre immer wieder
beobachtet und dann konnte ich auch im
büro sehen will er nicht aber viele
wahrscheinlich denn in diesem tag nicht
noch groß weg und wenn er so im
türrahmen
lebend hat wusste hier heute geht daher
noch fort und dann habe ich mal so ganz
nachdenklich habe ich den angeschaut was
so ein job im jenseits der
bereitstehenden diesen begleiten und
helfen im auto als beschützer wirken
und dann sagte mein schutzgeist zu leben
was musst du lernen hat er ihn
angeschaut und hat gesagt
verlässlichkeit
also dieser störung verstorbene
mechanikern musste diesen begleiter
diesen beschützer job machen und dabei
verlässlichkeit und den sehe ich heute
noch das ist immer immer wieder auf der
bildfläche und lustigerweise hat dieser
herr auch zwei komische papier unfälle
er ist irgendwo hingefahren dann ist
wahrscheinlich der andere schon
ausgestiegen und dagegen auch mal ganz
schnell ins auto und wollte das noch
etwas besser machen und der andere war
nicht dabei und herr zwei mal so ein
ganz blöden park schaden gemacht also so
schnell schnell sollte man nicht wirken
sondern und sollte alles gelassen machen
wie die österreicher schreiben an der
autobahn gibt einen schutzengel eine
chance habe ich immer für weitere nicht
dass sie also ein motorradfahrer oder
wenn man das alles so hastig macht dann
hat der schutzengel ist die chance noch
einzugreifen so wenn man im zeitgeist
und auch nicht so überstürzten aktionen
dinge macht dann kann der schutzgeist
inspirieren er kann helfen eltern
wirklich da
das ist etwas ganz wichtiges eigentlich
sie haben vorhin geistwesen beschrieben
die in der regel um und sind haben sie
auch schon schutz geister gesehen
ja also diese höheren wesen habe ich
auch schon vor vielen jahren und manche
gesehen aber nur in speziellen
situationen zb in einer großen
meditation wo sehr viel ruhe war aber
auch schon zb zu hause bei einer stillen
arbeit bei möbeln sofort mich hin
sinniert und plötzlich
da steht ein wesen und es war ein wesen
das alles ausgestellt das war ein
lesender güte und das war da und hat
irgendwie in knappen worten etwas gesagt
oder es hat auch schon situationen
gegeben
da war ich etwas erschöpft und auch
etwas anhaben
dann hat neben den wesen das sich immer
wieder sehe ein anderes wesen sich
gemeldet und ich wusste reihe von blick
und dann allen her das ist wirklich eine
höhere ebene aber da konnte ich sage es
ganz klar nicht das kleid erkennen
sondern nur die augen müssen ganz
gestrenge geblickt und nur zwei drei
worte gesagt aber solche worte wird und
nie mehr vergessen so prägnant so klar
und nicht ohne sorge sondern strenge
aber nur das hilft und sie arbeiten im
leben und dann eben immer wieder so in
ganz schönen meditationen wo alle
menschen und spürt also die die meisten
menschen sind da sie sind wirklich
gelungene gedanken und das sieht man
schon solche wesen auch herumgehen und
zb auch energie energie zu verteilen
also so schöne schwingungen letzten habe
ich ein wesen gesehen
das hatte sowie licht kissen hat das
verteilt oder in einer anderen
meditation vor vielen vielen jahren sah
ich ein wesen herr umgehend und die
reihen
das hat jedem möglich so eine geistige
frucht so und den schoß gelegt und dann
müssen wir dann einfach wenn man weiß
dass einfach dass das wie eine edle
energie ist sie dann langsam langsam
in unserer energie körper sich verteilt
und uns stärkt also eben um schöne edle
wesen zu sehen muss auch die umgebung
gehoben unterwegs sein
das haben wir auch schon die übungsabend
also versucht zu erreichen aber es kommt
eigentlich nur weil es wenn es kommt
nicht wenn wir da sitzen und das
erwarten
es ist dann sehr erhebend also man spürt
dann wirklich das wesen das da ist und
das ich zeig dir sagen wie ich habe es
gesehen sondern es hat sich gezeigt weil
einlesen musste ich wieso ich werde
sagen so wie wir unser aufplustern
würden es muss sich zeigen
dann kann man das sehen warum können
nicht alle menschen zur geistwesen sehen
was braucht es dazu meist wesentlich
zunehmen
es gibt verschiedene es gibt zum
beispiel sogar menschen die durch einen
unfall durch eine kupfer messen sich
werden
und es gibt solche die hatten es in die
wiege mitbekommen und es gibt solche die
haben es versucht zu lernen oder eben
wenn man sich ganz stark verinnerlicht
und dann kann man das sehen und dann
möchte ich noch anfügen hat mir kürzlich
eine frau gesagt ich habe etwas gesehen
und dann können wir einen dämmerzustand
und dann schau dir das ganze etwas sehe
ich jetzt und dann ist man eigentlich
schon wieder in einer irdischen
schwingen
man muss ganz ruhig bleiben und und
einfach in dieser edlen schwingung
bleiben vielleicht noch etwas vor sich
hin beten und die eigene schwingung so
hoch zu halten das ist sehen möglich ist
drauf und dran seinen dank für das
gespräch