{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9KF3IM_oMes","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Empirische Jenseitsforschung ","mylang":"de"}
grüß gott mein name ist franz schuldig
und ich möchte ihnen den kanal in
bayerische jenseits forschung vorstellen
jeder hat selbst schon einmal die frage
gestellt
gibt es ein leben nach dem tod und wenn
ja wie lebt man danach weiter und ist es
möglich darüber etwas zu erfahren
das wort empirisch heißt auf erfahrung
beruht und das ist der ansatz den wir
auf diesem kanal nutzen um uns diesen
grundsatzfragen vom leben nach dem tod
anzunähern
ziel ist möglichst viele kompetente
menschen zu diesem thema zu wort kommen
zu lassen so dass solche die selbst eine
besondere erfahrung erlebt haben sei
diese nach tod kontakt ein
nahtoderlebnis oder eine andere
erfahrung die einen bezug zum
jenseitigen welt hat natürlich gibt es
bei dieser forschung keine handfesten
nachweise wohl aber die beweise die ein
leben nach dem tode belegen das jenseits
ist also keine gedanken projektion
sondern eine reale welt in einer
feinstofflichen form und auch da läuft
alles nach gesetzmäßigkeiten ab und das
ist auch der schlüssel der eine
erforschung möglich macht männchen mit
nahtoderfahrungen erlebte im jenseits
oft einen sehr liebevollen empfang und
haben danach alle angst vor dem sterben
verloren weniger angst haben heißt mehr
lebensfreude zu gewinnen
in diesem sinne hat jenseits forschung
auch einen großen nutzen
ziel ist dass sie sich aufgrund dieser
dokumentationen selbst eine meinung über
diese vielschichtige thematik machen
können
und wenn sie dieses thema interessiert
so haben sie doch den kanal wenn sie
auch noch das glocken symbol anklicken
so werden sie automatisch über alle
neuen beiträge
informiert