{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8p7-NXDFCdw","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Die spirituellen Erfahrungen von Herrn Jo\u00ebl P. ","mylang":"de"}
sie hatten schon alles gesehen deine
ganz besondere Begabung wir begann das
also als Kind könnte ich hören nicht
sehen nur hören und das war nicht immer
genau das war manchmal nur so kleinen
Satz so kleinen Stimmen und später war
mein Leben sehr kompliziert als Kind
dann habe ich andere Probleme gehabt und
was größte Problem wo ich gehabt habe
das Kind schon das war ich konnte nicht
ich konnte nicht mit viel Menschen war
konnte ich alles führen von der Menschen
ich konnte Krankheit Krankheit sind von
Menschen führen der Hass von Mensch ich
konnte alles fühlen und das war sehr
schwer für mich und die Pflege von mir
hat
nicht verstanden was passiert damals das
war da war ich zehn Jahre alt 1980 war
das noch nicht
so offen das Gespräch wie heute in
diesen
sagen wie wir heute sind die Leute mehr
auf in diesem Gespräch dann muss ich
alle Mittwoch zu einem Psychologen und
niemand hat verstanden was was ich habe
sie glaubte ich habe Angst von Mensch
ich fahre wenn Menschen aber das war
nicht der Fall ich wollte nicht und ich
weiß noch sie haben mir manchmal
Gabe gegeben als ich ein einkaufen gehe
als ich über was ich nenne und ich
wollte nicht einkaufen gehen haben sie
mehr Geld gegeben für Einkaufen mit
einer nicht was ich
und sie glaubt ich habe Angst vor längst
auf das war nicht das Problem das
Problem war ich fühle
was der Mensch denkt was er ist alles
das ist heute noch so aber ich kann
jetzt mit umgehen wenn ich einkaufe gehe
mache ich mir einen Position ich
beschütze mich ich weiß was es ist nicht
meine auch nicht meinens
Energie ist keine weil viele Menschen
haben auch sehr schlechte Energie und
das ist nicht meinte gehört ist niemand
darf auch heute kann mich anlügen
niemand hat mich anlügen und das ist
auch belasten weil ich muss auch meinen
Rückstand nehmen und nicht aggressiv
sagen und sagen ja du hast gelogen das
stimmt nicht manchmal du kennst die
Leute nicht anders wie hat sich diese
Fähigkeit dann in der Jugend entwickelt
und dann früher in Erwachsenenalter das
war immer schlimmer für mich nicht immer
schwerer ich habe eine schwere
Kindheit mit diesen Fähigkeiten gehabt
und später auch als Ausbildung wo ich
gemacht habe ich habe eine Ausbildung
gemacht aus als Becker und ich habe
gleich gefühlt dass ich nicht gut für
mich das ist kein guter Mensch für mich
für meine Stadt der Chef der Ausbilder
war sehr schön ich fand das gefühlt und
das war auch so und
das war immer schlimmer dann später habe
ich alles blockiert hat sich das ich
sage langsam
die mediamität das Ding habe ich habe es
blockiert richtig blockiert aber das
kommt ja jedes Mal wieder und in meinem
Leben habe ich auch immer Leute
getroffen
Millionen
Heilpraktiker habe ich getroffen das
Leben das Universität auf meinem Handy
gemacht
vor einigen Jahren
eindrückliche außer körperliche
Erfahrungen das war genau ungefähr nach
sechs Jahren da war ich in meinem
Schlafzimmer das das war ungefähr und um
2 Uhr morgens 3 Uhr morgens und da kann
eine Stimme und sagte Joel steht
und ich war überrascht und
Gehalt auf und da steht von meinem Bett
eine Frau und meine Frau schläft und die
fand ich allein und diese Frau sagt komm
es ist Zeit und ich war überrascht dann
schlafe ich wieder ein und sagte mir das
ist dann Traum ich schaffte wieder ein
der nächste Tag war selber aber diese
Frau war ein bisschen aggressiver wieder
seine Frau vor dem Schlafzimmer vor
meinem Bett und sagte Joel steht auch es
ist Zeit du musst auch Folgen ja dann
bin ich aufgestanden habe diese Frau
begleitet und man sieht nicht die Tür
aber nicht auf ich denke das sind durch
die Tür und da waren wir in einen in
einen Raum ohne Winter es war weiß so
richtig weiß aber es war keine Grenze es
gibt keinen keine Wände deine Boden
nichts und da war eine Stimme und sehr
zu mir gesagt du musst jetzt arbeiten du
musst jetzt mit uns arbeiten du musst
deine was du gewählt hast im Jenseits
musst du jetzt
machen
dann habe ich das das Kind sehr
schneller dann habe ich mich wieder
aufgeregt in meinem Bett und es war
schon Schluss der anderen Tag habe ich
verstanden was diese Frau wollte ich
habe viele Jahre schon das Leben hat
mich hier geführt für was ich
Botschaft von dir Zeit überreiche und
ich habe immer
abgeschafft oder nichts nichts zu tun
haben und das hat aber meinen meine
meine Seele hat das gewählt sowieso das
gesagt habe
und das war
ich war nicht bereit ich habe auch
keinen Coupons gehabt für diese Arbeit
wie war diese Frau angezogen die sie da
in der Nacht gesehen haben also die Frau
was jetzt sind sie nicht als und
war normal angezogen und sich da ich
hier vor meinem Bett normaler Mensch
aber auf wo man von diesem meine Zimmer
raus da und sind in diesen weißen Raum
da war die Frauenstimmen da kann sich
nicht nur
hören ich habe noch andere Erfahrung
gehabt das war von meinem Pflegefamilie
und der
ich habe mich um sie bekümmert
um
meinen Opa oder Vater ich sagte nicht
Vater oder Opa aber ich ich habe keine
Namen gegeben und
diese Pflegefamilie habe ich dabei mal
das ein und da habe ich jede Woche
besucht jede Woche habe ich ihn besucht
und
die letzte Woche vorher war stark an den
Sonntag 18 Uhr
und diese diese Woche konnte ich nicht
besuchen ich konnte diese Woche endlich
besuchen dann habe ich das hat mich
bereut da habe ich gesagt konnte ich
nicht mehr sehen nicht mit ihnen
sprechen das hat mich schon überlastet
dann habe ich
später das war aber paar Monate später
habe ich eine körperliche Erfahrung da
war ich aber direkt in so einem weißen
Raum und da konnte eine Tür auf als eine
lichtschüler und da kommt der Zweifel
Steiger zwei Menschen raus das war der
Opa und einem
eine eine Führung einer Licht für ich
hatte mal nicht für und
der bleibt ja er konnte ja dann könnten
wir uns haben
und ab
Energie zu Energie und ich habe gleich
verstanden warum das jetzt war und wie
kommt das
abends direkt erkannt er war so wie ich
ihn
habe das letzte Mal Theater noch eine
weitere außer Körpererfahrung
ja das war genau auch in der Nacht aber
vollen mit dem vollen Bewusstsein das
heißt ich habe alles gesehen und dann
bin ich ganz schnell in eine andere Welt
und diese Welt war
pure Energie war richtige pure Energie
war wieder auf Erde sehr sehr schön sehr
schön aber
die Energie war das war friedlich und da
habe ich mich sehr sehr gut gefühlt und
war glücklich war sehr gut und da war
auch
die Berge und das lebte ganz die Energie
war ganz anders aber sehr schön dann
kommt eine Frau aus Weiß gekleidet sehr
sehr sehr schön und diese Frau
kenne ich ich weiß ich kenne diese Frau
und diese Frau sagt zu mir du kannst
nicht hier bleiben nein gesagt ja ich
möchte hier bleiben also noch mal gesagt
Entschuldigung du kannst nicht hier
bleiben deine Frau braucht und diese
diese Satz gesagt hat bin ich in einer
Sekunde wieder in meinem Körper das war
aber sehr brutal ich war so schnell in
meinem Körper ja im Kopf bin ich
reingegangen und es hat eine Knall
gemacht und dann bin ich habe ich mein
Auge aufgemacht
dann habe ich verstanden das war wieder
eine
außerkörperliche Erfahrung aber die
Rückkehr was ja brutal haben Sie bei
dieser außer körperlichen Erfahrung auf
diese
Landschaft gesehen und da waren die
Berge
das gerade das lebte alles alles war
eins die Energie alles die wie wir eine
Frequenzen war auf eine frequenze nichts
war besser nichts war höher nichts war
war alles schön alles stimmte alles wie
eine Musik alles
an einem Platz was ich noch sagen will
über die ausgeschlafen ich hatte nie
darauf arbeitet man kann darauf arbeiten
ich habe gesehen es gibt Arbeit mit
Musik mit und Meditation auch mit
juniorität aber das kommt immer allein
auf meinen Weg das kommt von alleine ich
habe es nicht gesucht das kommt von
alleine sie sind halt als medialer
Heiler tätig bekannt sie zu dieser
Möglichkeit das ist noch lange
Geschichte ich wurde sehr krank und ich
wollte so krank ich konnte nichts mehr
tun nicht mehr nichts mehr tun ich koche
gerne ich mache gern arbeite ich
unterstütze gerne meine Frau in der
Wohnung ich konnte nichts mehr tun dann
bin ich zum Arzt gegangen er findet
nichts was es war aber es gibt ein
Problem das Problem war immer schlimmer
dann sind nationale Spezialist gegangen
da hat mir
durchgecheckt und hat gesagt sie haben
ein Problem ich glaube sie haben ein
Virus ich habe auch immer Fieber kein
Fieber da gibt es noch keinen Witz das
war noch kein Zeit
dann haben sie probiert mit Medikamenten
mit mit Spritzen mit ich habe Blutdruck
über 22 sagen mein Körper war total war
total aus heutzutage fertig dann habe
ich eine Freundin
angerufen hat sie gesagt und ich geht&#39;s
dir mir geht&#39;s sehr schlecht ich weiß
nicht mehr was ich tun soll und hat sie
gesagt geht doch zum ein Heilpraktiker
ich kenn jemanden der der ist gut na
habe ich gesagt okay warum nicht ich
könnte schon als Kind Heilpraktiker
dann hat sie mir die Nummer gegeben ich
habe angerufen und er konnte mich
schnell nehmen dann hat er mich geheilt
und ich war überrascht so schnell mit
einem Sitzung war das sehr schnell für
mich dann habe ich gesagt wie kann ich
das tun was das bleibt will ich kann mir
nicht leisten der Heilpraktiker kostet
60 € für eine Sitzung ich konnte nicht
jede Woche kommen für ich habe Angst
dass das immer zurückkommt nein du
kannst das selbst lernen ich werde dich
wenn du willst kannst du das selbst
lernen dann habe ich den Termin genommen
ich habe das selbst gelernt
und bin mit umgegangen und ich wollte
nicht eine praktisch ich wollte jetzt
das nur für mich tun für
mich selbst nicht für andere Leute
helfen da das war wirklich ich habe zu
tun nur für mich dann
das Leben ist sehr komisch und ich war
ich sage
nicht bereits das kennt sehr schnell ich
habe mir eine massagentisch gekauft habe
über eine Monate nicht alle abends nicht
geheilt ich habe dann kein Problem mehr
gehabt und eine tageskunde der Arzt
Familie von meine Frau für eine spritzt
und das sieht mein Tisch und sagt
aktuell was machst du nein gesagt ja ich
mache
Heilpraktiker für mich aber ach hat er
gesagt ich habe eine Fahrradunfall
gehabt und ich kann mich nicht richtig
heilen kannst du was tun
warum nicht dann hat er sich hingelegt
habe ich meine Hände auf hingelegt
das kann so eine halbe Stunde dann
später auf der mich angegangen nach
Hause
willst du bei mir arbeiten
in meine Praxis nein ich sagte ich weiß
nicht das geht sehr sehr schnell nein
gesagt ich weiß nicht ich spreche mit
meiner Frau ich bin mir das noch
überlegen
ich war nicht bereit für das das geht
sehr schnell und habe immer das überlegt
habe vergessen Zeit dann ein paar Tage
gespielt
okay und da habe ich direkt mit ihm
Vertrag gemacht habe ich meine Praxis
weil ich fast ein Jahr bei ihm und habe
Leute
sehr schnell
aber Entschuldigung Franzen was wichtig
ist auch in diesen heilpraktikat
Entschuldigung
wo ich gearbeitet habe diese
Heilpraktiker haben meinen
für ich habe es mir geschrieben warte
Führer
lichtführer ja meine nichtführer haben
mir viel geholfen meine lichtführer und
diese praktisch habe mir viel geholfen
wenn ein Mensch konnte ich habe ja auch
nicht so viel Zeit gehabt in dieser
praktisch bitte mache ich auch wieder
aufgehört dass 20 Minuten halbe Stunde
habe ich hier immer jemand anders gehabt
und dann musste das schnell gehen die
Informationen von diesen Menschen habe
ich von jenseits bekommen Informationen
in einer Sekunde unnormal du brauchst
fast einen Tag sprechen ohne Ende für
stehen von diesen Menschen ich habe von
seine Kindheit manchmal auch von seine
andere internationen bekommen und das
Problem kommt
haben sie noch auch weitere
Wahrnehmungsfähigkeiten gewonnen ja nach
meiner Heilung habe ich auch die ora
gesehen von Menschen und das war ich
sagen sehr nützlich für mich für die
Farben für die Krankheiten ich habe auch
gemerkt das war sehr komisch die Leute
wo meistens ein rot angezogen waren habe
ich gemerkt mit der Zeit haben eine rote
Ohre die Leute nicht gelb haben mehr
eine gelbe Ohr aber nicht
hundertprozentig alle Leute aber mit der
Zeit habe ich gemerkt ich habe eine
Woche lang das war komisch eine Woche
lang nur Leute die rote Tasche und und
die die Aura war rot und die Leute waren
sehr aggressiv und hat uns sehr
können Sie auch Krankheiten in der Aura
sehen ja auch wie Löcher wie wieso
Löcher und und wieso ich sagen wieso
eine Nagel wieso Nägel in die und da
kommt meistens
die Energie verliert hier kommt viel
Energie raus ich spüre auch mit meiner
Hand habe ich wenn ich durch den Mensch
führe
ich auch mit meiner Hand meine Augen sie
haben von einer Unterstützung von
Lichtführung gesprochen wie muss man
sich das vorstellen
ich arbeite manchmal bekomme ich auch
schon
Informationen von jenseits kommt eine
Frau ja das und das Problem
manchmal ist das nicht so schwer nicht
so schlimm manchmal ist es auch nur
hat sich verletzt da kommen Sie ganz
leicht eine Informationen wenn es aber
schwerer ist eine Informationen von der
Kindheit eine
traumatisierende
Informationen bekomme ich und
da spüre ich und sehe die Licht
Führer auf meiner Seite ich habe vier
Stück
und höre wie du mir sprechen und sie
führen nicht ach noch heute für uns
nicht
meine Arbeit sie können Sie diese Licht
für sehen und hören
genau
manchmal zeigen sie auch Joel
bleibt cool wenn manchmal bekomme ich
Leute wo sind aggressiv aber können
nichts dafür
kommt von ihren Krankheiten lassen sie
auch Entschuldigung
sind sie sehr aggressiv und und ich mag
ja nicht Leute auch ich bin auch sehr
aber ein Parlament ein Charakter und
auch manchmal haben sie gesagt ich habe
manchmal
Patienten wo sagen ach ich habe keine
Lust mehr diese Arbeit zu tun sage ich
als tun sie nicht die Wahrheit warum
können sie sich und manchmal bin ich zu
brutal und das haben sie auch
machen langsam
seit wann können Sie diese Geistführer
sehen und hören hören denke ich schon
früher aber Sinn wirklich nach meiner
Krankheit nach meiner Krankheit durch
den meine Heilung und durch diese Arbeit
wo ich mich lange alle Tage mich selbst
geheilt habe aber das habe ich nicht
überrascht das war keine Überraschung
das war für mich ganz natürlich haben
Sie das Gefühl dass sie diese
Geistführer schon vorher gekannt haben
ja ja
Sie können auch noch andere Geist Wissen
sehen und hören ist das für sie manchmal
nicht auch belasten dem täglichen Leben
das war das war am Anfang habe ich keine
Grenze gemacht und ich habe keine Regel
aufgestellt in meinen Augen in meinem
Haus weil diesen diese Geister haben
noch den Charakter wie sie haben
noch gelebt haben haben ihre Charakter
und sie sind nicht dieselbe wie die
Leben in Jenseits die Leute nicht
tauschen in Jenseits haben nicht sie
nicht aggressiv sind ganz anders sind
auch
körperlich sind sie aus wie 30 alle
meistens 30
aber hier werde gibt das noch viele
Geister und mehr sind ein Medium ist wie
eine Licht ein großes Licht und wenn der
eine dass ich mir viel passiert wenn
jemand das stirbt im Dorf oder nicht
weit
nach paar Minuten ist ja bei meiner Haut
das ist das ist manchmal für mich ähm
mag ich das nicht dass ich für mich sehr
aggressiv und die sind auch sehr
aggressive manchmal habe ich gesagt es
geht nicht so dann würden sie aggressiv
aber man muss ruhig bleiben das habe ich
gelernt wo ich bleiben nicht aggressiv
nichts und erklären das geht jetzt nicht
die Grenze machen ich ist mein Haus du
kannst nicht sehen kommen und dann sagen
okay du kannst andere Packungen und dann
sprechen mir
manchmal in meine Praxis war ich hier
genau hier unten und vor meine Tür
manchmal war ein Geist uns und wollte
was wo ich bin ja helfen ja
jetzt versuchen sie den Menschen zu
helfen mit dieser mit ihrer Fähigkeit ja
das tue ich und ich mache ich habe jetzt
meinen
meinen Vertrag und mein Leben verstanden
und ich bin ich bin mit meiner Seele
zufrieden also ich bin ich ich bin nicht
meine Seele jetzt zusammen
arbeite mir zusammen
ich habe das akzeptiert und wo ich
akzeptiert haben macht das Leben kommen
die Leute um mich brauchen kommt von
einem leiden ich brauche mache keine
Werbung ich habe Werbung gemacht
keine Werbung
sehr mehr kommen muss kommt das geht von
alleine
also dann haben sie ihre Lebensaufgabe
gefunden genau meine Lebensaufgabe habe
ich gefunden und wo sie gefunden haben
hat sich alles noch
höher deblockiert meine Heilung meine
Minuten medionität hat sich alles besser
gemacht Herr schuell herzlichen Dank für
das Gespräch okay danke schön