{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Y6nijmao3_Q","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Die spirituellen Wahrnehmungen von Frau Kim-Anne Jannes (Engl. subtitles) ","mylang":"de"}
vor jahrzehnten schon als kind besondere
farben wie bekannt dass und wann wurde
ihm bewusst dass sie mehr sehen und
hören können wie andere also bewusst
wurde es mir mit 16 zwischen 16 18 also
um den dreh da habe ich sehr viele leute
verloren also durch den tod und bin
immer wieder auf beerdigungen gewesen
und so weiter und habe das natürlich
nicht verstanden erst mal warum mir das
so oft begegnet ich habe dann bei
der 5 sterne sechsjährigen irgendwann
mal wieso eine frage nach oben gerichtet
was soll das was läuft hier eigentlich
also irgendwie hat sich schon ein
bisschen auffällig
und habe dann plötzlich eine antwort im
kopf gehabt
sehr klar wie ich vorher nicht so
bewusst erlebt hat mit 16 natürlich dann
nötige bewusstsein plötzlich habe dann
die ansage kommt holte mal kaufte ihm
mal ein buch über das leben nach dem tod
das habe ich dann gemacht weil ich keine
bessere idee hatte und
habe das gelesen und dachte ja weiß ich
ja außer drin steht und dann kam wieder
ein gedanke und der war ja wir haben das
wissen andere auch was da drin steht
da habe ich dann hat eben angefangen zu
rotieren so ein bisschen dazu muss ich
sagen eben zeit mit 16 hatte ich dann
noch die erste sterbebegleitung meines
lebens bei meinem vater und ich war die
einzige die in diesem raum wusste was zu
tun ist ohne das ich jemals irgendwie
mit diesem thema zu tun hatte das thema
tod und sterben und
loslösung war mir einfach total vertraut
ist und ich habe auch keine angst davor
habe ich nie gehabt und habe ich bis
heute nicht also und das ist eben in
dieser zeit passiert
und ja und rückblickend ist es so dass
ich sagen kann als kind war mir das
nicht bewusst aber heute weiß ich dass
man als kind sehr viele dinge passiert
sind oder stattgefunden haben von denen
ich heute meist was es ist und
wie beispielsweise meiner großmutter die
gestorben ist bevor ich auf die welt
kamen die hat dann sich immer die
wahrheit ist aber in meinem bett
aufgetaucht und abends wenn ich schlafen
sollte und so ein bisschen noch nervös
war dass sie deutlich kann ich habe die
solche erkannt und gesehen ja ich habe
sie gesehen und konnte meiner mutter
beschreiben also sie hat meine mutter
hat nicht gefragt und ich habe
irgendwann erzählt und sie hat gar nicht
so gross reagiert und dann einige zeit
später habe ich ein foto von dieser dame
gesehen irgendwo zufällig in einem buch
fotoalbum und das meiner mutter gesagt
als kind das ist die frau
meine mutter mich ein bisschen komisch
angeguckt und hat sagte er das kann ja
gar nicht sein du kennt sie ja gar nicht
das ist ja meine oma also meine
urgroßmutter und da die hat eine sehr
gute verbindung zu es war eine ganz
tolle frau und ja das
war mir als meine mutter dann sagte ja
das kann nicht sein hat seinem eine
blühende fantasie dann habe ich gucke
ist ja nichts schlimmes fantasie und
damit war das für mich abgehakt wir
hatten ja also sie sich erst einmal
bewusst so wahrgenommen war ich so viel
und dann ja immer mal wieder aber so zum
ich würde mal sagen somit
sieben somit beginn der schule hat das
eigentlich aufgehört haben sie von ihrer
kindheit noch weitere geist geistige
wesen gesehen ja die also meinen geist
für den habe ich nicht gesehen sollen
gehört
denn mit dem habe ich abends einfach
immer gesprochen ich habe immer gedacht
ich rede mit gott weil ich ja
evangelisch aufgewachsen bin also
reformiert und ich hatte immer eine ganz
enge verbindung zu jesus und
der war mir immer extrem vertraut keine
ahnung wieso das war einfach so und
das war auch so eine sache
ja und dann habe ich einfach immer mit
gott gesprochen und fand auch nicht
schlimm das hat mir geholfen ich habe
dann immer wie im kopf antworten
bekommen und habe mir das dann auch wie
zu herzen genommen und dann hat mir das
geholfen im alltag
die die auch die situation schwierig
waren mit meinen eltern sehr viel
gestritten haben dann auch zu meistern
also das war für mich war das eigentlich
immer nur ein zugewinn sie haben gesagt
dass sie ihren geist für gehört haben
wie hat sich das weiter entwickelt hat
er ihnen eines tages gesagt dass er der
geist für riester oder nachher als ich
dann natürlich
diese türe aufgemacht habe und sich
diese dieses die ganze thema
spiritualität in mein leben eigentlich
hinein kam ich habe das nie gesucht und
ich dann gerne erfahrungen gemacht habe
und verstanden habe aber das ist dass
das ist dass das ist das in dem moment
wusste ich das gefühl und die stimme
also dieses spezielle diese spezielle
frequenz die kantig und die war mir ja
vertraut und hab gewusst das ist die
stimme der ich mich als kind immer
unterhalten habe dieser imaginären
freund oder wie man das sich vorstellen
kann ich habe mich nie alleine gefühlt
obwohl ich sehr viel alleine war aber
ich habe mich nie allein gefühlt ist das
zur hauptsache diese beiden personen
direkt und dann gekreist führen den sie
während ihrer jugend gesehen
das waren vor allem die meisten ja ich
habe aber auch wenn ich irgendwo lang
gelaufen wo es schon dunkel war dann
habe ich auch gespürt werden andere art
von energien hinter mir her liefen und
dann gut ich hatte keine angst aber ich
habe gewusst die sind irgendwie anders
und das sind keinem die ich jetzt
irgendwie besonders toll finde sie haben
ursprünglich eine goldschmiede lehre
gemacht und arbeiten halt wer als medium
gab es ein schlüsselerlebnis dass sie
auf diesem weg brachte ja
also
ein wendepunkt war ganz klar ich habe
mich dann nach der goldschmiede lehre
relativ schnell selbständig gemacht und
bin dann auch andere ganz weit weg von
solingen wo ich aufgewachsen bin und so
weiter und habe dann eben ich
selbstständig gemacht und hatte dann
räume gemietet und habe dort meine
goldschmiede galerie aufgemacht und dass
die die vermieter hat ein
bestattungsinstitut im gleichen haus und
das war für mich überhaupt kein problem
neben anderen hätte das wahrscheinlich
problem ach ich hab nicht mal in einem
moment oder nachgedacht dass das
irgendwie komisch sein könnte und habe
dort meine werkstatt eingerichtet mein
verkaufsraum und
dort habe ich dann das über die eltern
also meinen mann kennenlernt die eltern
von ihm wie das bestattungsinstitut
hatten mein erster mann und der
bestatter und damit kam eigentlich ein
wendepunkt wir haben uns dann
kennenlernt sind zusammengekommen und
sind dann
irgendwann mal im kino gesessen in dem
film wo wir gar nicht wussten was läuft
einfach so spontan und
dann kam ein film muss um spiritualität
gegen aber in verschiedensten arten also
ein ganz unbekannter film
und ich saß da und
das war mir alles total vertraut wohl
ich mich nie mit so was befasst habe ich
hatte bis zu dem zeitpunkt noch nie eine
esoterische buchhandlung von innen
gesehen ich wusste gar nicht dass so was
gibt und dann sind wir nach hause
gefahren und dann hat mein mann nicht
nur mein damaliger mann gefragt ob ich
auch an sowas glaube
wir haben vorher nie darüber gesprochen
und da gesagt ja also irgendwie ist mir
das vertraut aber ich kann das gar nicht
einordnen und so hat es eigentlich
angefangen er hat sagt für ihn ist das
auch etwas was da ist und so hat es
angefangen
wir haben uns dann er hat sich
eigentlich sehr stark mit dem thema
befasst hat dann ja hat dann mein kurs
gemacht hat dies gemacht und ich habe
eigentlich weiter mit meiner
goldschmiede gemacht und habe das nie
gesucht und dann gab es ein ganz
entscheidendes erlebnis wo ich wirklich
überhaupt nicht mit gerechnet habe es
hat mich interessiert aber ich hätte nie
gedacht dass es dabei mir noch mehr drin
steckt oder dass da noch mehr kommt
und da habe ich bei einer sitzung einem
gespräch was er geführt hat mit einer
frau die ihren sohn verloren hat gefragt
ob ich dabei sitzen darf als mich
interessieren oder gesagt &#39;ja ja klar
und dann hat er angefangen und ich habe
gemerkt irgendwas was komisch ja er hat
als medium bietet genau also hatte damit
angefangen und hat dieser frau eben
neben diesem geschäft war ja günstig war
leute die das in anspruch nehmen wollten
und hat das sehr gut gemacht so die male
die ich erlebt habe
und dann hat er diesen jemals kontakt
hergestellt hat es versucht und es hat
nicht funktioniert und ich habe gemerkt
er kam so ins schwitzen und ich habe die
ganze zeit in dieser zeit diesem moment
wo diese frau da saß eine stimme im ohr
gab also wie neben mir einen und einen
einen mann gesehen ein jungen mann
gesehen und er hat mir jedes mal auf die
frage die diese frau gestellt hat
geantwortet und ich habe erst gedacht
was ist denn los da hab ich gemerkt dass
erst problem hat und hat sagt irgendwie
funktioniert es nicht und dann habe ich
ihn gefragt habe mich überwunden und hab
gesagt du ich hab mal ne frage die ganze
zeit habe ich hier einen wer mir ins ohr
redet und ich kenne nicht soll ich das
mal sagen was er erzählt weil vielleicht
ist das ja das habe ich dann gemacht und
das waren es hat alles gestimmt die
mutter konnte alles zu ordnen das heißt
ich hab dann quasi den kontakt gehabt
und nicht
und das hat mich schon sehr tief
beeindruckt auch zu sehen was das wie
ihr das geholfen hat
ja und dann habe ich eben wir hatten
dann auch freunde nachbarn also die auch
so der heilpraktikerin alles mögliche
diesen astrologin und die haben wir dann
alle kennen gelernt dass es war wie so
ein dominoeffekt das hat einfach
angefangen und dann wurde mir eigentlich
alles vor die füße gelegt und ich habe
mich da relativ lang gegen gewehrt weil
ich dachte nee also dass ich laufe doch
nicht durch die welt und bezeichne mich
als medium und mache ich habe da
wirklich eine viele bodenständigere
vorstellung von meinem leben gehabt was
nicht heißt dass spiritualität nicht
bodenständig ist aber das war schon sehr
speziell und dann sind immer mehr solche
dinge passiert und am ende habe ich
seine ausbildung bei englischen medien
gemacht in deutschland und nicht er er
hatte sich angemeldet und hat gesagt er
will damit nichts mehr zu tun haben und
dann habe ich ihn gefragt und kann ich
das auch machen hat ja mach doch ja und
so ging das dann eigentlich immer wieder
weiter sie haben gesagt bei diesem
schlüsselerlebnis haben sie einen jungen
mann lebend gesehen die deutlich sandte
die sind man das kann man sich so
vorstellen wenn man sich an einen traum
erinnert das ist sowieso eine leinwand
im kopf und dort sieht man das sehr sehr
genau ich habe hier nie geschrieben wie
der außer wasser trägt wie alt er ist
was du und ich habe ihn auch als mensch
beschrieben also das etwas was ich sehr
was bei mir sehr stark ausgeprägt ist
dass ich menschen in ihrer
persönlichkeit sehr schnell erfassen und
beschreiben kann und ich ganz oft von
eltern höre ich könnte mein kind nicht
so gut beschreiben wie sie das gerade
gemacht haben alle in der persönlichkeit
es ist mir eben auch wichtig den mensch
als in seinem temperament seinem
charakter zu erfassen das ist mir
persönlich total wichtig wenn sie als
medium tätig sind wie muss man sich das
vorstellen wie können sie die anwesenden
geistwesen war
das ist ja unterschiedlich also
letztendlich ist es vielleicht zu
erklären
es gibt verschiedene ebenen ende da ich
spür
körper nicht dass jemand im raum ist
dann
dann gehe ich wie mit meiner
aufmerksamkeit dort hin und schaue was
genau sprich zum beispiel körperlich
also ich kann einmal über den körper
arbeiten ich kann über die gefühlswelt
arbeiten ich kann über die bilderwelt
arbeiten und ich kann über die
über die sätze arbeiten also über die
sprache also dass sich gedanken habe den
wo ich merke sind nicht meine die haben
auch wie in anderen ton also das ist
lenas stimme also eine stimme oder
andere stimmlage und ich merke es nicht
meine gedanken die hören sich ganz
anders an
und
das hängt also die ebene auf der ich mit
einem verstorbenen kommuniziere und
bilder geht es auch noch dass er merkt
wie bilder zeigt wenn zum beispiel
unfall passiert ist dann frage ich
schreib mir mal die umgebung oder wie
das aussah
dann kriege ich bilder also das kommt
drauf an aber es hängt ein bisschen vom
verstorbenen ab leute die sich zum
beispiel nicht gut ausdrücken konnten
mit worten zu lebzeiten da wird es auch
schwierig da merkt man die stehen damit
und wissen das nicht recht irgendwie
umzusetzen dann ist eben gut wenn ich
sage okay dann zeigt mir ein bild oder
ein gefühl also ich kann ihnen wie alle
frequenzen zur verfügung stellen und sie
müssen einfach die nehmen wo es am
besten klappt also so ein bisschen wie
sohn angerufen für mich am einfachsten
ist natürlich wenn ich die sachen den
kopf kriegen ich brauche nur wiederholen
das ist für mich am allerwenigsten
arbeit oder eben ich bekomme es tun wenn
ich jetzt zum beispiel frage wie sind
deine gefühle zu der person die da sitzt
dann beschreibt dann habt kriege ich das
gefühl und beschreibe ich dieses gefühl
und dann kann der andere ist ein ordner
system also eine art übersetzung auf
verschiedenen ebenen oder ich frage nach
dem bild wie hast du ausgesehen und dann
sehe ich dass wie eben vor meinem
inneren auge friedhof dieser leinwand es
gibt aber das ist das hellsehen hell
riechen hören usw das wenn man jetzt
verstorbene mit den augen sieht
oder mit dem ohr wirklich hört mit dem
ohr hört wie jemand hallo ruft dann ist
es kein hell hören und kein hellsehen
dann ist es wirklich mit den
körperlichen sinnen wahrgenommen das
gibt es auch aber es ist nicht so häufig
das in der regel bei der medienarbeit
eigentlich nicht das thema es findet
innerlich stadt mussten sich für die
szene die arbeit geht das vorbereiten
also es gibt ja medien die einen trostel
stand erreichen
und sich nicht sie nicht sie haben
gesagt ja
ich weiß es gibt meint das wahnsinnig an
gestreckt wenn ich mich da erst
meditiert carey 40
wenn ich glaube das meditieren weil das
muss so gehen so sie haben mir in einem
vorgespräch gesagt dass es sich an
frühere leben der rebellen wie kamen sie
zu dieser ist ich habe schon immer als
kind sehr viel über die traumwelt
verarbeitet und dann habe ich irgendwann
festgestellt ich hab so verschiedene art
von träumen also es sind verschiedene
zustände ist mir aber auch erst später
bewusst geworden
weil spannender weise bestimmte art von
träume habe ich nie vergessen die sind
die sind einfach vollkommen in meiner
erinnerung blieben mit jedem detail mit
jedem bild und
irgendwann als ich dann eben mit meinem
bestatter amanda zusammen gekommen bin
und dieser den kolleginnen dann kam
irgendwann mal das thema drauf
vergangene leben und so da habe ich
sagte ja ich kann mir schon vorstellen
dass ich mal irgendwo gelebt habe
vielleicht irgendwann kann man so drauf
und haben sie mich das auch gefragt naja
ich hab so träume gehabt und dann habe
ich das aber auch wieder zur seite
gepackt weil ich das nicht besonders
wichtig fand weil ich lebe jetzt nicht
damals dass er vorbei
und dann sind wir irgendwann das
schlüsselerlebnis zu dem thema wo ich
dann wusste wirklich wusste ich habe
schon mal gelebt und nicht habe die
verbindung gefunden war dann definitiv
als wir dann meine mutter und ich später
als zwei schon erwachsen
seminarzentrum oder aufgebaut und so ein
bisschen im
pfarrhof und ich weiß auch lieber
dorthin gefahren sind es war ein uralter
hof über 400 jahre alt und ich bin dort
hingefahren unterbinden muss hier war
ich schon mal und dass diese déjà vu
habe ich als kind ganz viel gehabt wir
sind nah jugoslawien gefahren damals
jugoslawien und bildung um die ecke
gekommen und ich wusste
hier war ich schon mal wenn wir jetzt da
vorne links wert dann kommt eine
bäckerei wenn man da lang fährt dann
kommt das und da vorne ist der hafen
obwohl ich doch noch nie war ich so 11
das sind so typische sachen die in
meiner kindheit passiert sind irgendwie
und da bin ich dann auch hingekommen
dachte hier war ich schon mal aber ich
konnte doch nicht ganz einordnen in
meiner mutter hatte ich auch schon
darüber gesprochen über diese
erinnerungen an die alten leben und vor
allem dass mit der französischen
revolution beginn der französischen
revolution und so da haben wir mal so
drüber geredet irgendwann ruft mich
meine mutter total aufgeregt an und sagt
du glaubst es lich weißt du eigentlich
wo die französische revolution begonnen
hat weil ich hab zu den absoluten
anfängen der französischen revolution
gelegt und das sagt mir keine ahnung
habe ich mir noch nie gedanken drüber
gemacht man aber auch noch mal
nachgelesen und sagt sie ja hier in der
pfalz dort dann kläre ob der klärung ich
habe gerade eine sendung gesehen wo der
kläger aufgetaucht ist als einer der
stelle wo die französische revolution
begonnen hat das waren damals eben noch
französisch und
und haben dann verschiedene details
genannt die ich nicht wissen konnte und
gesagt sie haben auch fotos gezeigt von
so soldaten die die aussagen die haben
genau so ausgesehen wie du mir das
beschrieben hat dann habe ich an zu
recherchieren und habe wirklich diese
orte die ich vor mir gesehen habe habe
ich alle gefunden alle gefunden und dann
habe ich wirklich gewusst okay da ist
wie mehr dran
und das gleiche ist mir dann passiert
als ich bilder gesehen habt von
schottland ich war bis jetzt noch nicht
in schottland ab ich weiß das ich gelebt
habe ich sehe die bilder vor mir habt
dann mal im internet geguckt und gewusst
wo ich gucken muss und es sieht genauso
dort aus
und
ja es gibt so gibt da ganz verschiedene
sachen ich habe auch in meiner kindheit
da auch noch ganz andere dinge eben wenn
man so redet dann fallen natürlich auch
immer noch so dass ein oder andere ein
wo ich auch schon kontakte hatte mit
meinem urgroßvater und weiter das kann
ich so später auch einmal erzählen
die sehr eindrücklich waren die später
einordnen konnte zu dem zeitpunkt nicht
und ja diese
dinge kamen dann immer mehr dass ich sie
wie für mich gefunden habe in der
realität recherchieren konnte und so
finden konnte aber das hab ich mir nicht
ausgedacht also ja das war das war schon
sehr eindrücklich diese erlebnisse dann
mit meiner irgendwohin kam und wusste
hier war man schon mal und nachher dann
mitbekommt was da los war als mein
geschichtswissen hätte das nie
hergegeben da irgendwas selbst zu
konstruieren
was man vielleicht wirklich zum thema
vergangene leben und reinkarnation auch
sagen muss
ich habe das vorher schon mal angedeutet
viele suchen dann lösungen in den
vergangenen leben für ihre probleme
heute ich glaube nicht also die
erfahrungen die ich gemacht habe ist
wir leben ja jetzt und
alles was wir eigentlich brauchen um
unser leben zu meistern haben wir hier
es ist ganz interessant zu wissen als
was für mal so unterwegs waren das
erklärt einem vielleicht gewisse ja
affinitäten zu bestimmten ländern oder
bestimmten arten von menschen aber die
lösung selber liegt nicht in der
vergangenheit sondern die liegt im hier
und jetzt und es wäre richtiger dieses
leben zu leben und das anzuerkennen
also zu sehr in die vergangenheit zu
schweifen
ich habe mich gefragt was der grund ist
dass ich mich überhaupt an meinem leben
erinnern kann weil es mich eigentlich
jetzt nicht wahnsinnig interessiert aber
ich habe nicht danach gesucht für mich
ist es klar dass es keine besondere
bedeutung hat dass ich damit arbeiten
soll sondern
meine seele ist mehr oder weniger
im lot und daher erinnere ich mich
schlichtweg daran dass ist auch nichts
spezielles also wenn man in verbindung
ist mit sich und allen energie körper
und irgendwie mehr oder weniger das
nicht jeden tag gleich dann kommt diese
erinnerung und die machen einfach nur
ganz aber für das lösen von hier und
jetzt halte ich die nicht für so wichtig
also es gibt so zwei drei sachen wo ich
erfahrungen gemacht habe mich auch
mitbekommen habe bloß für leute wichtig
war da noch mal wie war es in ordnung zu
bringen oder in der ahnenreihe und so
weiter das ist wieder was anderes das
auch ganz wichtig aber ich glaube wir
haben alles was wir brauchen haben wir
eben hier und jetzt es ist die erklärung
dafür dass nicht alle menschen
jeden seite gewesen wahrnehmen können
das ist relativ einfach
man muss sich den mensch eigentlich
einen gesunden mensch mit einer
vollumfänglichen wahrnehmung so
vorstellen wie so eine russische puppe
diese
mammut spannung wie sie heißt der körper
ist quasi der kern der seele dann haben
wir noch mal neben dem körper sieben
schichten alles zusammen gibt die seele
und die sollten eigentlich so mehr oder
weniger angeordnet sein wenn das der
fall ist ist der mensch in der lage
einfach alles auch wahrzunehmen mit
allen körpern also jeder energie körper
kann sehen kann wahrnehmen und wenn uns
alles zur verfügung steht dann nehmen
wir auch alles war ohne dafür tun zu
müssen jetzt ist es aber so die
menschliche entwicklung funktioniert
eben vom körper überrascht für orange
ist bis dann alles zusammen ist und wenn
wir dort zum beispiel erfahrung machen
in unser lebensphase als säugling zum
beispiel schon oder als kleinkind dann
ist diese aura schicht nicht richtig
ausgebildet und wie
verkümmert sage ich jetzt mal oder nicht
vollumfänglich ausgedehnt oder auch
verschoben
und das führt dazu dass am schluss so
quasi dieser schichten bei vielen
aussehen so ein bisschen wie olympische
ringe und dann wird es mit der
wahrnehmung wahnsinnig schwierig war
dann können die menschen nicht sowohl
als auch sein sondern nur entweder oder
also entweder gerade da oder gerade da
oder gerade da und dann geht es mit der
wahrnehmung nicht das heißt das nämlich
eine gewisse form von der generierung
oder oder verschiebung und das hat
nichts damit zu tun dass man irgendwie
dumm ist oder so das hat schlichtweg
damit zu tun dass man eben nicht ganz
bei sich ist und nicht ganz in harmonie
ist ganz in harmonie ist man nicht aber
so mehr oder weniger ist schon wichtig
und da habe ich irgendwie es große glück
weil ich viel bei meiner großmutter
meine großeltern war viel in der natur
hatte ich irgendwie große glück dass ich
die wichtigsten dinge wirklich bei mir
sich wirklich
richtig angeordnet haben und dadurch
oder sich meine seele erinnert hat wie
sich ließ sein muss durch die
verschiedenen inkarnationen und daher
dass bei mir zum glück einfach noch
funktioniert aber die meisten menschen
sind eben leider verschoben durch viele
traumata sfz ganz schwieriges thema also
schwierig sehr komplex und
dadurch funktioniert das nicht so
einfach mit der wahrnehmung und das auch
der grund warum ich zur medialität und
so spiritualität
immer in den kursen über der ausbildung
immer die persönlichkeit arbeitet zu
nehmen aber dass genau diese
wie das zu sich finden diese diese
verschiebungen wieder korrigieren kann
trojan es viele menschen haben angst vor
dem sterben was können sie diesen sagen
das leben und auch der tod ist immer so
ein kreislauf wir brauchen letztendlich
nur in der natur gucken das jeden winter
passiert genau das das alles mal kurz
wieder irgendwo verschwindet im frühjahr
kommt wieder raus als wenn nichts
gewesen und hat sich wieder
weiterentwickelt und so ist es auch mit
der seele als warum sollten wir anders
sein als unser lebensraum warum sollten
wir anders funktionieren das macht ja
keinen sinn
und
es ist die seele ist letztendlich dieses
konstrukt der seele oder dieser dieses
dieses feld der seele bleibt
bescheiden den körper wieder aus genauso
wie wir bevor wir ihn kann ihren den
körper entwickeln in der seele und wie
gesagt der körper als kern der seele
nicht die seele irgendwo im körper ich
glaube das hilft auch besser zu
verstehen und dann
verabschieden den körper aber den rest
die erfahrung zu nehmen wir alles mit
und gehen in die geistige welt und dort
können wir erstmal wieder sortieren
anschauen andere leute also andere
seelen wieder treffen und
ich glaube nicht dass man angst haben
braucht vom tod weil ich glaube man
kommt auch irgendwann an den punkt wo
man sagt jetzt reicht&#39;s aber
das kommt erst an gewissen alter und ist
auch richtig so weil er ja dass der tod
ist ein teil des lebens und ich glaube
man ihn akzeptieren als als ganz
wichtigen teil als den wir auch im leben
immer wieder erleben wir müssen immer
wieder dinge loslassen sterben lassen
und wenn wir da nicht zuviel an dingen
festhalten
dann läuft es auch irgendwie besser und
der tod ist teil des lebens und über den
akzeptieren lässt sich auch erst ein
geschichtlich leben
johannes heesters gestanden
gelten