{"type":"link","mylink":"http:\/\/iapsop.com\/archive\/materials\/zeitschrift_fur_spiritismus\/zeitschrift_fur_spiritismus_v5_n18_1901_may_4.pdf","mytitle":"Zeitschrift Fur Spiritismus V5 N18 1901 May 4","mylang":"de"}
W i t i M «
Somnambulismus,
Erscheint jeden Sam stag.
X
MesteLungen durch alle Buch­
handlungen, Postanstalten oder
den Verleger tzswald Mutze
iy «Leipzig, Lindenstraße 4.
^ '
A e r tr ä g e
.für^dt^Schristleitung und
Martzskr^pLe sijrd zu richten an
I^ltzsetzauer, «Köln a. Rh.,
^ HHenstavfen-Mng 36.
" Magnetismus,
Spiritnalism ns ^
und verwandte Gebiete.
Seit 1- Januar 1899 vereinigt mit den von vr. B. Eyriax t« Aahr« 1881
begründeten
„Neuen SpiritualWchen Müttern".
--------------------s>-------------------
Herausgegeben vom Schriftleiter Aeitgeuhauer zu Köln a. Rh.
Verlag und BertriebSstelle: Hswald Mutze in «Leipzig, Lindenstraße Nr. 4.
Nreis halbjährlich durch Post
und Buchhandel 3 Mark; direkt
vom Verleger 4 Mark. Für das
Ausland nur jährlich 8 Mark.
Alle
zu richten i . ,
«Leipzig, Lindenstraße
— » —
A u fträ g e
für Anzeigen und Beilagen
nimmt jede Geschäftsstelle für
Anzeigen entgegen. Preis fürdie
einspaltige Petttzeile 30 Pfge.
Heldsendungeu sind
:en an Hsmatd Muke iu
orig. Lindenstraße 4.
Oh« zieh» hei»-eil! Kitzen»««Apirit»>li»«i» h,t n« der,»,»de««»»saß» h>
«»: Sr iß hrntr ei»tzefferrrMr»sch»l»erßtstrr»»«.
Nr. 18. Leipzig, den 4. Mai 1961. 5. Jahrg.
Kabbalistisches Vorhersagen.
Die Frage, ob durch gewisse Mantien auf dem Gebiete
der Mystik und unter Mithilfe geistiger Eingabe bezw.
Intervention Probleme zu lösen, die Zukunft zu enträtseln,
Geheimnisse aufzudecken und daraus auch pekuniäre Vorteile
zu ziehen seien, ist mehr wie einmal an dieser Stelle an­
geschnitten und stets durch philosophische Argumentation an
der Hand inS Auge springender Thatsachen dahin erörtert
worden, daß für den auch nur theoretisck überzeugten Ok­
kultisten und Spiritisten nicht mehr der leiseste Zweifel hier­
über besteht. Es ist bei dergleichen Dingen, welche mit
transszendentalen Sinnen angeschaut werden müssen, nicht
gleichgültig, ob ich etwas so oder so mache, wennschon nach
menschlichem Ermessen die Wirkung ein und dieselbe sein
dürfte. Nur gleiche Ursachen unter denselben Bedingungen,
Zeit und Ort rc. mit einbegriffen, haben die gleichen
Wirkungen: mit anderen Worten 1 ist nicht --- 1, wenn
nicht unter den gleichen Umständen u. s. w. genommen. Der
Thaler, den ich verdiene durch Arbeit, hat eine andere
Energie, wenn wir uns so ausdrücken dürfen, als der Thaler,
den ich finde, oder jener Thaler, den ich mir geliehen. —
Selbst die Feder und das Papier, worauf ich eine Prophe­
zeiung schreibe, stehen im Kausalnexus zu der Erfüllung
derselben. Älles ist ursächlich verbunden. Umstände ändern
wieder Umstände; in das innere Räderwerk der Natur
können wir nicht hineinsehen. Und was des Mystikers Auge
erschaut, daß es so und so sein muß und nicht anders, das
läßt sich nicht immer gleich nfit Pinzette und Zirkel abgreifen.
Bereits Zamblichus (Vs öt/st. I) weist darauf
hin, daß bei den magischen Operationen seitens der Priester
die größte Peinlichkeit angewandt werden mußte und auch
nicht das kleinste, was zum Gelingen des Werkes vorge­
schrieben war, vernachlässigt werden durfte. So mag es
denn also auch oft kommen, daß so viele Voraussagungen
sonst sehr zuverlässiger Somnambulen zu Schanden werden
und manche mystische und magische Operation zu Wasser
wird — gewisse, vielleicht noch unbekannte Bedingungen
waren vernachlässigt worden. Daß dergleichen mystische
Verrichtungen oft dem Skeptiker in ihrer Eigenart als
zwischenweltliche (metaphysische) Handlungen etwas lächerlich
und abgeschmackt erscheinen, darf den besonnenen Philosoph
als wahren „Freund der Weisheit" nicht Wunder nehmen.
Vielleicht ist an die wichtigen Manipulationen manche- un­
wesentliche gebunden, vielleicht auch ist es nur eine gewisse
Einseitigkeit unsererseits, daß wir bei jenen Bedingungen
gleich Schwindel und sogar Schwindelei vermuten. Gal-
vani verlachte man als den Tanzmeister der Frösche, und
doch verdanken wir ihm unsäglich viel, wenn auch Telegraph,
Telephon und das elektrische Licht noch erst erfunden werden
mußten. Nicht anders wird es sich eines Tages mit den
mystischen, oder sagen wir besser, transszendentalen Handlungen
verhalten. Heute noch vornehm von der Gelehrtenzunft und
einigen Allesbesserwissern verhöhnt, werden sie doch dereinst
zu jenen Machtmitteln werden, wonach die Menschheit wie
ein Ertrinkender nach einem Strohhalme greifen wird und
welche sie aus ihrem geistigen Gefängnisse befreien und dem
goldenen Zeitalter entgegenführen mag. Die Hauptsache
ist dabei: die Bedingungen kennen zu lernen, unter welchen
das Gewünschte zu stande kommt, und zwar sei dies nun
auf dem Wege der deduktiven Spekulation, deS beschaulichen
Grübelns, oder der Intuition, der Eingabe durch unser
eigenes höheres Ich oder einen aufgeklärten Bewohner der
Astralwelt. Ein großer Faktor bei allen diesen Dingen mag
der un erschütterte Glauben spielen.
Der tief im Menschen eingewurzelte Trieb, die Zukunft
zu enträtseln, den Fall des Würfels vorauszusehen, um stck
dadurch zu Glück und Wohlergehen zu verhelfen, ist so alt
wie die Wiege des Menschengeschlechtes und so berechtigt wie
das Postulat seiner Unsterblichkeit. M it der wachsenden Er­
kenntnis wird der Mensch auch dieser Geistesgaben teilhaftig
werden. Und was wir schier in blindem Selbstbewußtsein
noch Zufall nennen, das wird sich als ein ganz gesetzmäßiges
Eintreten eines Phänomens erweisen, das sich wie eine mathe­
matische Beweisführung aä oeuios demonstrieren läßt. Da
eben nicht alle Prophezeiungen u. s. w. eintreffen, so erfand
man das Wort Zufall — indem man nicht einsehen konnte,
daß, wie bei mißglückten metaphysischen Experimenten, die
Bedingungen nicht stets dieselben waren.
Bestellungen nehmen Buchhandlungen und Postanstalten (Zeitungsliste für : Nr. 83(8) entgegen.
vigitiisc! by
Der Erwerbssinn des Menschen, die materielle Richtung
der heutigen Tage lassen denn auch nicht selten an die Ver­
treter der Geisterwissenschaft, zumal an die Eingeweihten, die
vatvs, die Frage richten: »Warum versteht ihr nicht mit
eurer Kunst uns zu sagen: Welches Los den großen Treffer
erhält, welche Nummern in Monte-Carlo an dem und dem
Tage herauskommen, welches Pferd gewinnt?" Wenn wir
nun behaupten, daß wir hierzu befähigt seien und hundert­
mal der Beweis hierfür schon erbracht sei, so entgegnet man
uns, warum wir dann nicht uns längst zum Vermögen eines
Krösus aufgeschwungen hätten, als ob der Reichtum auch
nur von irgend einer Bedeutung für unser transszendentales
Leben sein könnte. Nehmen wir auch nur «inen Batzen mit?
Es ist also nicht Sache des Weisen, sein Herz an etwas zu
hängen, das nur solange für ihn von relativer Bedeutung
ist, als sein Herz schlägt, und das schon im nächsten Augen­
blicke, »eh' ein Hauch dies Blatt bewegt", für ihn völlig
wertlos ist. Dann aber hat die Allweisheit dafür gesorgt,
daß die Bäume nicht in den Himmel wachsen und daß nur
diejenigen es vermögen, auf diese Weise den Maminon in
ungezählter Menge zu erlangen, die ihn nicht brauchen können
oder schon von vornherein darauf Verzicht geleistet haben,
ihn zu erwerben. Wie anders, wenn sich da ein Menschen­
kind oder besser Erdenkind mit einem wahren Mystiker, keinem
Simulanten L la Jänicke natürlich, verbindet, um Schätze
zu heben, das Hellsehen rc. und die magischen Operationen
vor aller Augen zu erweisen und den „ungerechten Mammon"
sodann zum Wohle und Segen der Menschheit — auf jenem
einzigen nie umzustürzenden Altäre zu opfern. —
Das große Frühjahrs-Handicap zu Köln brachte uns
von neuem zu obigen Betrachtungen. Wer wird gewinnen,
fragte am Abend vorher ein Sportsmann einen Spiritisten,
der gerade an jenem Abende trefflich „oontrolloä" war.
O , sagte dieser letztere ganz einfach: ich werde es Ihnen
aufschreiben. Hierauf eröffnet« der Rennfreund ihm, daß
die und die Gäule laufen würden und bat ihn auch anzu­
geben, wie sie einkämen. Darauf schrieb nun der andere
die Namen der Pferde in nachstehender Reihenfolge:
Ordonanz
Helmcrag
Easter Mo»-ay
Ino
The Wyvern
Alert
Mambrino
Mauvezin
Fifeshire
La Moriee
Calapita -
Melampus
Ordonanz wird erstes, Helmcrag kommt als zweites
und Easter Monday als drittes ein, und zwar siegt
Ordonanz um Hals-Länge.
Thatsächlich ereignete sich auch diese Ankündigung, und
selbst der Richterspruch »um Hals-Länge« stimmte.
In dem von Fr. v. Wedel herausgegebenen „Deutscher
Sport" (Nr. 51 v. 17. April) findet diese Geschichte Er­
wähnung, indes unter dem Gesichtspunkte, daß es sich um
einen poot taotuw gemachten Scherz handle. Während uns
unser Gewährsmann die erstere Behauptung zu erhärten sucht,
erscheint uns die zweite nicht unwahrscheinlich.*) Indes ist
wohl zu beachten, daß sich bei den Mantien auf die seltsamste
Art Zukunfts-Ereignisse ankünden.
Jedes Geschehnis, ehe es sich verwirklicht und in der
grobstofflichen Welt als Phänomen sich kundgiebt, wirft seinen
*) Um uns von der Echtheit jener Prophezeiungen zu über­
zeugen, begaben wir un» vor einigen Tagen zu jenem Sport-Mystiker.
E« war die» am Vorabend vor dem Hamburg-Horn'er Frühjahr».
Handicap. Ein Bekannter von un» legte ihm die Liste der wahr­
scheinlichen Starter vor: Medea, Bonny-Clare, Beranium, Easter
Schatten voraus. Warum? Weil es sich zunächst als
nouruenou der drohenden Gewitterwolke ähnlich, die sich
erst zusammenballt, in der astralen Welt entwickelt. Dann
ist das Ereignis oder besser das sich zu ereignende noch ab­
wendbar, indes für den Seher schon bemerkbar. Je nach dem
Grade, daß jemand sensitiv ist, empfindet er sodann, daß
ihm etwas bevorsieht: sei es nun etwas gutes oder etwas
böses. Werden die Umstände dann nicht geändert, so
ereignet sich das pbasuoweu, und dieses ist sodann unab­
wendbar. Wenn der Eingeweihte stets „wacht und betet",
so verniag er jedes Ereignis abzuwenden, was ihm schädlich
dünkt und vies vsrss. jedes Vorkommnis herbeizuziehen, das
ihm nützlich erscheint. Und das geschieht eben durch jene
magischenHandlungen, dir man im Volksglauben mit Zauberei
bezeichnet. Die Zukunft wird es lehren, wie weit »der
kommende Mensch" sich noch die geheimnisvollen Kräfte der
Natur unterthan zu machen imstande ist; das jedoch können
wir jetzt schon mit gutem Gewissen behaupten, daß die Geister­
welt einerseits wie gewisse okkulte Kräfte anderseits vielmehr
selbst an den geringsten Ereignissen teilnehmen, als unsere
blinde und einseitige Mitwelt es glauben will, und dag wir
durch Nutzbarmachung jener transszendentalen Kräfte uns
die größten Vorteile zu verschaffen vermögen: Vorteile für
die kurze Spanne Zeit unserer Erdenjahre, aber auch Vor­
teile für bleibenden und ewig andauernden Besitz. G. Z.
Gs fSngt au ernst zu werden.
Von 1>r G. v. Langsdorfs.
Am verflossenen Samstag (13. April) beehrte mich der
Herr Polizei-Kommissär mit seinem Besuch und fragte mich,
ob ich mich als Verfasser eines Schriftchens von Dr. Her­
mann Straß über »Katholische Moral-Theologie vom Stand­
punkte der Vernunft betrachtet" (Leipzig, bei Oswald Mutze)
bekenne. Nach Bejahung der Frage eröffnete er mir, daß er
denAuftrag habe, alle Exemplare mit Beschlag zu belegen, refp.
zu konfiszieren. Ich übergab ihm darauf mein noch einziges
Exemplar, worauf der Herr Kommissär höflich ersuchte, eine
Visitation vernehmen zu dürfen, was ich ihm auch sofort
gestattete.*) Hierbei fand er auch die letzte Nr. 1b der
»Zeitschrift für Spiritismus", und bat, ob er diese nicht
lesen dürfe; er würde das Blatt mir morgen mit Dank
zurückerstatten. Ich erfuhr dann weiter, daß von München
aus die Ordre gekommen sei, alle Exemplare zu konfiszieren.
Am anderen Tage, Sonntags darauf wartete ich just
vor dem Polizei-Bureau auf einen Freund, als mir der
Herr Polizei-Kommissär die »Zeitschrift für Spiritismus"
freundlichst einhändigte, mit dem Bemerke», daß er diese
Nr. 1b »mit großem Interesse gelesen", sowie er sich über­
haupt seHc günstig über diese Philosophie aussprach.
Auf meine Frage, ob ich eine gerichtliche Vorladung
erhalten werde, erhielt ich leider eine verneinende Antwort;
denn ich hatte vor, den Herren der Polizei etwa folgendes
zu sagen:
Meiner Ansicht nach ist die Staats-Polizei da, um
Ordnung und Moral zu schützen. Ist da nicht eher zu er-
Monday, Futtehyore, Jllogic, Haiderose. Kobold, Wilhelmina. Sofort
ordnete sie der Tausendkünstler, wie folgt:
Haiderose
Medea
Wilhelmina
Kobold
Futtehyore
Bonny-Clare
. Jllogic
Easter Monday
Beranium
Und so geschah eS: Haideröse siegte und Medea belegte den
zweiten Platz. A.
"1 Soeben höre ich durch Gerichtsbeamte, daß die Polizei hier­
zu kein Recht hatte. Privat-Bibliotheken dürften nicht konfisziert
werden. —
D>g>i>?sci by
warten, daß ich von Seiten der hohen Polizei gelobt werden
sollte, wenn ich aufdecke, was unter dem Mantel des Christen­
tums geschieht, um die Nation moralisch zu Grunde zu
richten? Der große Gelehrte Haeckel hat in seinem letzten
Werke „Das Welt-Rätsel" angeführt, daß es merkwürdig sei,
daß nachdem das vergangene Jahrhundert so enorm die
Kunst, Wissenschaft, Technik/ und Annehmlichkeiten für das
soziale Leben gefördert, die Moral bei den Menschen so
herunter gekommen sei. Ein Redakteur einer amerikanischen
Zeitung hat dem Prof. Haeckel wohl die richtige Antwort
gegeben, daß daran die orthodoxe Religion mit ihren jeder
Vernunft ins Gesicht schlagenden Lehren schuld sei. Wer
nicht an diese kirchlichen Lehren glaubt, der muß ewige
Höllenqualen ausstehen. Und was lehrt die Kirche weiter?
Sie lehrt, daß, weil Adam und Eva sich durch eine Schlange
verführen ließen, die ganze nachkommende Menschheit ge­
sündigt habe. Sodann habe Gott nach viertausend Jahren
einen Plan ausersonnen, die Menschheit zu erretten. Und
was für einen Plan l?
Sind jene, die diesem Plane Gottes gefolgt sind und
Iesum verdammt und gekreuzigt haben, nicht eher dafür
zu loben, daß sie es ermöglicht haben, „daß Jesus für uns
gelitten hat?"
Der Apostel Paulus soll gesagt haben: „Ohne Blut­
vergießung kann es keine Vergebung der Sünden geben."(!)
Und hierzu singt in christlichen Kirchen in Amerika der Chor:
„ES rinnt eine Quelle deS BluteS
AuS Jesu Herzensgründen,
Und damit rein sich waschend
Kann Jeder Erlösung finden."
Der oben erwähnte Redakteur des krogrsssivs
Lkwkvr" gab weiter an, daß er einmal über die Wirksam­
keit des BluteS Christi einen Priester von der Kanzel herunter
habe predigen hören: „Es kann ein Mensch tropfend von
dem Blute seines unschuldigen OpferS vor mir stehen, so­
bald er aber an seine Erlösung durch das Blut Christi
glaubt, kann er sofort als reiner Engel in den Himmel
eingehen."
Kann ein Mörder willkommeneren Worten lauschen?
Er hat vielleicht einen ehrenwerten Mann getötet, der nicht
an die Bibel, als „Wort Gottes", geglaubt und deshalb
durch seinen Mörder in die Hölle kommt, während dieser,
wenn „bekehrt", sofort in den Himmel kommt und herunter
in die Hölle sehen kann, wie da sein Opfer einen „ewigen
Feuertod erleidet."
Und da wir alle durch Adams Fall als Sünder geboren
sind, und laut der christlichen Lehre sogar als „sündhafte
Kinder" auf die Welt kommen; da wir überdies an einen
„persönlichen" Gott, als Drei-Einheit, an Hölle und Teufel,
an „Auferstehung des Leibes" und alle sonstigen biblischen
Legenden, als Christen glauben müssen, so stelle ich nun
an jeden mit gesundem Verstand und Vernunft begabten
Menschen die Frage:
Ist die Zeit reif geworden, um Religionsreformen
einzuführe», wodurch solche Prinzipien aus Schule und Kirche
verbannt gehören? Ist es da zu verwundern, daß die gütige
Vorsehung dafür gesorgt hat, daß der „m oderne
S p i r i t u a l i s m u s " hat kommen müssen? Und diese
Religions-Philosophie lehrt eine allgemeine GotteSliebe, und
daß jeder, weß' Glaubens er auch sein mag, des ewigen
himmlischen Lebens teilhaftig werden wird.
W ir Spiritualisten glauben an keine flammende Hölle
und Erlösung durch einen Ändern, der uns unsere Sünden
abnimmt, sondern sind überzeugt, daß wir durch eigene
Sühne uns das Himmelreich erwerben müssen, entsprechend
den Thaten und guten Werken, die wir bereits auf Erden
gethan, oder im Jenseits nachholen müssen, was aber dann
viel schwerer zu thun ist.
W ir wissen dieses durch das eigene Bekenntnis solcher,
die uns hiervon durch ,Medien' Kunde gegeben und offen
und ehrlich eingestanden, wie ihr eigenes G ew issen
für das auf Erden Begangene ihnen im Jenseits schwer
auf der Seele lastet und wie schwer es für sie ist, ein
Medium zu finden, durch welches sie ein reuevolles Bekennt­
nis und Hilfe erbeten können, gut zu machen, was sie an
den Menschen gesündigt haben.
Es giebt eine himmlische Gerechtigkeit, die sich über
jeden einzelnen erstreckt, und wer es unternimmt, sich dieser
Strafe auf Erden zu entziehen, sei es durch Bestechung der
Gerichte oder durch Selbstmord, der entgeht im Jenseits
dafür dem Richter seines Gewissens nicht und muß ent­
sprechend der Schwere seiner begangenen Sünden im Jenseits
solange büßen, bis er durch aufrichtige Reue einen Lichtstrahl
erfaßt hat, an den er sich hoffnungsvoll anklammernd
inbrünstig betet und um Gelegenheit bittet, zur Erde zurück­
gehen zu dürfen, um bei gewissen Menschen zu verhüten,
wenn diese eine ähnliche Sünde oder Verbrechen begehen
wollen.
Das ist kein spiritistischer Glaube oderUnglaube, sondern
ein durch Verkehr mit dem Jenseits erlangtes Wissen,
das zu einer ganz anderen Moralisierung der Menschheit
im einzelnen, wie im großen führt und zum Siege über
jedes menschliche Dogma verhelfen wird. Und ehe 50 Jahre
verflossen sein werden, werden andere Resultate der wirk­
lichen Moralisierung der Menschen zu verzeichnen sein, als
das stets streitende Christentum.
Ja, eS fängt an ernst zu werden! Man beginnt bereits,
die katholische Polizei zum Schutze der Dogmatik anzurufen;
allein daS Mittelalter ist Gottlob überwunden, und es weht
ein anderer Geist: der Geist der Freiheit, des
Denkens. Es lebe der Fortschritt!
Medinmistische Mitteiluugeu.
Mitgeteilt von vr. moä. Alois Wajditsch.
Sitzungen mit dem Medium Ilo n a zu Budapest«
Budapest, 18. September 1900.
„Der Geist eines Unglücklichen schreibt durch dich, höre
nur zu und lerne.
Ich starb im Jrrenhause; dort beendete ich das Leben,
welches mir viel Schmerz und Jammer brachte. Ich
war gut und gottesfürchtig. Gottes Segen waltete über
mir. Ich hatte alles, was einen Menschen glücklich machen
kann: ein gutes Weib, das mich innig liebte und mich
mit einem kleinen Mägdelein beschenkte. Ja, ich war glücklich;
ich arbeitete mit doppeltem Fleiß, und viele Nächte hindurch
verbrachte ich schlaflos, um für meine Lieben nur soviel wie
möglich schaffen zu können. Ich kannte kein Ermüden, und
wenn mein Kindlein die weichen Aermchen um mich schloß,
ach! da glaubte ich, der Himmel thue sich mir auf.
So lebte ich mehrere Jahre hindurch. Von Zufrieden­
heit und Glück strahlte das kleine Haus, worin ein liebend
Paar sein Nest gebaut . . Allein der Himmel umwölkte sich
bald, Trauer zog ein in die kleine Stube: das Kindlein lag
still und kalt im Bettchen, für immer sollten sich nun die
Aeuglein schließen, die Aeuglein, worin ich meinen Himmel
erblickt. Ach, ein unsagbares Jammern, ich kann eS dir .
nicht erklären, wie unglücklich ich war.
Ich stand stumm am Bettchen und sah die Mutter, die
sich vor Schmerz am Boden windete. Sie wollte sich töten.
Und kein Zureden half. In eiuem unbewachten Augenblick
sprang sie vom Fenster hinab. Nun war mein Schmerz
und meine Trauer undenkbar. Ich stürzte im Zimmer
herum, tobte förmlich, lästerte Gott, unseren Vater, und
schließlich nahm ich mein Gewehr herab nnd schoß in das
B ild, wo er, der Heiland . . . steht. Liebreich lächelt er
zu mir herab, ja, er lächelt. . . nicht drohend hebt er seine
Hand. Siehe nur I Er segnet dich, dein Kind, das still und
stumm im Bettchen liegt. Nun steigt er vom Bilde herab,
immer näher, näher schwebt er an den kleinen Leichnam...
Siehe nur! Blutig ist sein Hemd, die Kugel traf... ach/
IDigitiisci by
welch' eine Vision! Was thatest du?! Winde dich nur
im Staube, ja, du magst dir deine Knie blutig reiben,
nimmermehr kannst du eS wieder gut machen, was du nun
gethan. . .
Ich sah es immer das Bild, den Heiland mit dem
blutigen Hemde, zum Kindlein schwebend — sein holdes
Lächeln . .. Verzeihung, Verzeihung!
Man trug mich in das Irrenhaus, wo ich lange, lange
lebte, bis endlich die Stunde schlug, in welcher ich aufhörte,
Mensch zu sein. Ich mußte viele, viele Jahre hindurch als
Geist büßen, bis ich endlich meinen Schutzgeist fand, der
mir meine Aufgabe erleichterte. Nun kam ich zu dir, um
dir Erleichterung zu bringen. Betet für mich, ich brauche
eS notwendig. Füget euch in alles, was Gott, unser Heiland,
euch zuschicket. Murret nicht über seine Thaten; denn alles,
was er thut, ist wohlgethan. Gott mit dir! Erich.
Budapest, 28. Oktober 1900.
Ich bin Heinrich. Ich liebe bloß die Nacht. Die
Tageshelle ist mir unerträglich, dagegen die Nacht bringt
mir neues Leben. Ich bin Heinrich, ein Heinrich, so wie es
gar viele noch auf Erden giebt. Ich bin eigentlich noch
immer ein Halbmensch. Meine Situation ist höchst originell,
und komische Sachen muß ich erleben. Ich. gehe so wie alle
ordentlichen Lumpen in die Schenke. Ja, ja, lache nicht, ich
gehe wirklich dahin. Ich setze mich ganz ordentlich an einen
Tisch, habe einen ordentlichen Durst, so wie ein jeder an­
ständige Mensch ihn hat. Ich greife nach einem Glas, huschI
ein anderer nimmt es fort. Niemand sieht mich, und ich bin
doch überall dabei. Giebt eS eine Rauferei, ich bin ebenfalls
dabei, ich helfe mithauen. Ist der eine oder andere schon
müde, dann fang ich wieder an. Ja , ich sag' es dir, ein
famoses Leben.
Heute bin ich zu euch hereingehuscht. Ich bin mit den
Kohlenträgern aus der Kneipe gekommen, von der Schnaps­
budike; da giebt es aber lustige Kameraden genug. Ich
will nun gar nicht mehr fort von euch, werde mich bei euch
hübsch einquartieren, ihr macht auf mich einen guten Eindruck
und so eine Gesellschaft kann einem nie schaden. Ich will
euch nun meine Geschichte erzählen, damit ihr nicht glauben
sollet, ich sei vielleicht auch ein Kohlenträger gewesen, o nein!
Ich war einst ein Mensch auf Erden, ich hieß Heinrich.
Ich war angesehen und reich. Ihr wißt es recht gut, was
das Wort bedeutet »reich".
Eine andere Schrift: Ihr seid noch nicht auf
dieser Stufe, wo ihr vor diesem Wort nicht euer Haupt
beuget. v
Henrik: Ja, auch ich war einst Mensch wie ihr, mit
denselben Gesinnungen. Ich geriet in schlechte Gesellschaft
und wurde ein Trunkenbold. Jedoch der liebe Gott, der
keinen verläßt, verließ auch mich nicht. Obwohl ich alles
Erdengut verlor, konnte ich mir doch mein Brot verdienen,
ich arbeitete. . . und zechte. Jedoch die physische Kraft
verließ mich bald, und ich wurde krank.
Ich wurde ein kranker Bettler. Die Leute gingen an
mir vorüber, weil sie meinten, den Trinker an meiner roten
Nase zu bemerken. Za, die Menschen sind und bleiben
herzlos. Ich glaubte schon vor Schwäche herabzusinken, da
kam die Rettung. Gutherzige Menschen rafften mich auf,
und bald war ich wieder ein gemachter Mann.
Allein dieS dauerte wieder nicht lange; denn meine bösen
Gesinnungen tauchten bald wieder auf, und ich wollte reich,
sehr reich werden. Was soll ich euch nun viel erzählen?
Ich will euch ganz offen die Wahrheit sagen, ich habe halt
einem das Genick umgedreht, was ist denn da weiter bei. Die
ganze Geschichte dauerte kaum einige Sekunden, und ich sage
eS euch, erschreckt nicht vor mir, ich bin ja ein ganz guter
Geselle und thue euch gewiß kein Leid an. Ich bin ja auch
ein bissel stolz. (Na ja, meine Herkunft l) Wenn man auch
ein wenigel (sie) in den Budiken herumgeht, na, das macht
nichts, man macht höchstens nur Erfahrungen. Ich gehe
auch nicht in jedes Haus, o nein, ich schau' mir meine Leut'
an; aber zu euch bin ich hereingekommen, ich weiß selber
nicht warum. Jetzt bin ich da, habe euch alles offen gesagt,
ineine ganze Geschichte. Was für eine Meinung habet ihr
denn von mir?
(Du scheinst uns ein ganz wohlwollender Bursche zu
sein, aber mit deiner Bestimmung bist du nicht im Reinen.
Dein Schutzgeist, den du nicht sehen kannst, hat dich zu uns
gebracht, damit wir dich aufklären sollen. Im Anfänge
deiner Mitteilung siehst du selber ein, daß du ein solcher
Geist bist, der noch halb ein materieller Mensch ist. Wenn
Gott dir die Fähigkeit gegeben hat, dies einzugestehen, sollst
du auch das einsehen, daß die Ursache deines jetzigen Zu­
standes ein solcher Fehler ist. welcher in deinem Wesen steckt.
Das mußt du mit starkem Willen von dir abstreifen, wenn
du auf dem Wege bleiben willst, welcher dich zum Vater
zurück führt.)
Ja , ja, sehr schön gesprochen, es ist ein bissel schwer
von seinen alten Gewohnheiten abzulassen. Aber ich muß
jetzt schnell fort, ich Hab' einen riesigen Durst; ei, sei so
gut und mach doch die Thüren auf, daß ich herauskomme.
(Fühlst du Durst, kannst du auch bei uns trinken?)
Ich muß zurück in dir Schenke, glaube es mir, mach
nur schnell, daß ich fortkomme; ich habe Eile, du willst es
mir nicht glauben.
(Aber wenn du auch bei uns trinkenkannst. Bleibe
hier, ich will dir noch einiges sagen.)
Laß mich fort! Ich verspreche dir, wieder zu kommen.
Ich brauche Gesellschaft meinesgleichen.
(Du bist sehr hartnäckig, du willst vom Guten nichts
wissen.)
Laß mich fort, ich ersticke! Die Luft bei euch wird
mir immer dicker. Ach helfe mir, laß mich heraus» schnell,
schnell . . .
(Gut, ich öffne das Fenster, du bist ja ein Geist, du
kannst dich ja von, ersten Stock auch entfernen.)
Die Thüre, schnell . . .
(Ich öffne die Thüre, welche in das Vorzimmer führt.)
Noch eine . . .
(Auch die Eingangsthüre des Vorzimmers öffne ich;
der Bleistift in der Hand das Mediums macht noch einige
Punkte, dann bleibt er stille stehen.) —
Es folge hier eine kleine Erklärung. AuS obiger
Manifestation ersehen wir, daß dieser Geist Heinrich von den
sichtbaren materiellen Wirtshausbewohnern sich nur in diesem
unterscheidet, daß er für unsere Augen unsichtbar ist. Seine
Individualität ist im Jenseits auch noch dieselbe, wie sie
auf Erden war. Als er nun sein Vermögen vertrunken
hatte, arbeitete er nur deshalb, daß er weiter »saufen" konnte.
Endlich wird er ein Mörder, wieder nur deshalb, daß er wieder
in der Lage sei, trinken zu können. Neben dieser niedrigen
Sitte blieb er gottesgläubig. Den Lohn seines Glaubens
hat er gefunden in dem Umstand, daß er jetzt weiß, daß
er schon ein Geist ist, trotzdem, daß in seinem jetzigen Zu­
stand er in die Kneipe geht gerade so, wie einst auf Erden.
Deshalb sagt er von sich, daß er noch immer ein Halbmensch
ist, und seine Lage erscheint ihm deshalb sehr originell. Es
ist natürlich, daß ein fühlendes intelligentes Wesen bei nur
wenig reinem Bewußtsein seine Lage für sehr originell
hält, nämlich, daß seine einzige Sehnsucht die »Schnaps­
budike", das Trinken, die Rauferei ist. Daneben sieht und
fühlt er aber fortwährend, daß er selber nicht dieselbe
Konstitution hat wie seine Kameraden, zu denen es ihn so innig
zieht. Weshalb das so ist? WaS die Ursache dessen ist?
Das frägt er nicht; sich um dieses zu kümmern, ist er nicht
fähig, weil in seinem Erdenleben er sich darüber auch nicht
kümmerte — nur um die Kneipe. Für seine Gottgläubigkeit
hat er seinen Lohn erhalten: er weiß, daß er ein Geist ist.
Für seine Unstttlichkeit erhielt er seine Strafe: er hat seine
Begierde mitgenommen in das Jenseits, wo er jetzt die
An die
Gegner -er neuen W
issenschaft -es Spiritismus"!
E in T e il der offiziellen TaqeSpresse wagt
noch den S-iritiSmuS a ls Schwindel, seine Phänomene
aber als Taschenspielerkuuststiickcheu hinzustellen, ja
sogar ein richterlicher Ausspruch bezeichnete
noch jüngst die spiritistischen Bestrebungen als
nichtig und nannte die Theorien des S p i r i t i s ­
mus an sich falsch und unsinnig (l).
Angesichts solcher Unkenntnis und eines derartigen
groben Vorurteils ist es eine heilige Pflicht, jedermann be­
kannt zu geben, daß sich der S p ir it is m u s als Ekperi-
mental-Wisseuschaft längst nach erakt-wissenschaftlicher
Untersuchung erwiesen hat, daß die sämtlichen spiritistischen
Erscheinungen als wahrhaftige und wirkliche Thatsachen
(Thatsachen!) — mit Ausschluß jeglichen Betruges und
Selbsttäuschung — bewiesen wurden und daß in Anbetracht
der ungeheuren Zunahme der,Bekenner des Spiritismus
die Bestrebungen dieser Lehre, znmal was Religion und
Ethik anbetrifft, zu den allerweitgehendsten Hoffnungen be­
rechtigt.
Etwa 60 Millionen (wohlgemerkt sechzig M il­
lionen) Anhänger zählt bereits der S p ir it is m u s ,
ausschließlich der geheimen Bekenner dieser Lehre, wie sie
sich in verschiedenen Religionen und Konfessionen finden;
denn jede Religion ist spiritualistisch und giebt
das Fortleben der Menschenseele und das Dasein
von Geistern' z«u.
Fast alle Religions-Bekenntnisse, mit nur
geringen Ausnahmen, leugnen auch nicht das E i n ­
greifen der Verstorbenen auf unsere physische
Ebene; nur den Verirrten, im Materialismus
Befangene» dünkt der Glaube an die Geisterwelt
trotz der zahlreichen dafür sprechenden Thatsachen
(zumal eigener Erlebnisse) als Blödsinn. Die Zahl dieser
Vertreter ist jedoch hinsichtlich sämtlicher Erdenbewohuer
sehr gering. -
Die bedeutendsten Gelehrten des Z n - und.Aus-
landes haben — oft nach jahrelanger strengster
Prüfung — die Wahrheit und Wissenschaftlich­
keit des S p ir it is m u s anerkannt und hierunter
befinden sich zahlreiche Professoren in öffentlichen.
Lemtern, M änner von Weltruf!
Die Name» lasse» sich hier unmöglich alle aufführen;
man würde über die Quantität und Qualität erstaunt sein.
Eine sehr große Zahl von wirklich hervorragenden
Männern: Staatsleuten, Wissenschaftlern, Schrift­
stellern, Künstlern rc-, und das gerade auch in unserem
Baterlanbe, sind Anhänger des S p iritis m u s !
Brreiuignngcu zum Studium des Spiritismus,
bezw. der neueren Psychologie giebt es mehr als
tausend; findet man doch in allen größeren Städten Deutsch­
lands mindestens eine, wenn nicht gar zwei bis drei solcher
Gesellschaften.
Die Litterütnr im Gesamtgebiete der Geheim­
wissenschaft hat längst die Zahl von 30000
Bänden überstiegen, wobei sicher 3000 gute
wissenschaftliche Werke den S p iritis m u s be­
handeln.
Von Zeitschriften für den S p iritism u s sind mehr
als 200 zu nennen, entfallen doch auf Frankreich
allein 30, Spanien 25 und auf Deutschland 6.
Ein Teil der Tagespresse und sonstiger Zeitschriften
treten auch in Deutschland bereits fü r den S p ir it is m u s
ein. Und täglich ist die Anzahl der Bücher, Z e it ­
schriften, Anhänger und Vereine, vor allem aber auch
der für unsere Lehre so notwendigen Vermittler zwischen
zwei Welten, »Medien" genannt, in Zunahme begriffen.
Zn Anbetracht dieser Thatsachen werden wohl die
Gegner, die dieses noch nicht wußten, mit ihrer aprioristischen,
voreiligen Meinung hintanhalten und wohl bedenken, daß die
Frage auch ihrerseits einer Prüfung fijr wert erscheint;
denn gebildete und anständige Leute maßen sich kein Ur­
teil über Sachen an, die sie nicht studiert, nicht
geprüft haben, kurz, von denen sie nichts verstehen!
Zeder aber, der sich eingehend dem Studium und der Prü­
fung des Spiritismus unterzog, wurde S p irit is t , und
somit ist bei der Wahrheit des Spiritismus die Behauptung.
richtig, daß die Gegner des Spiritismus nurausNichl-
unterrichketen, also Unwissenden, oder aber aus bos­
haften Menschen bestehen. .
ES ist die höchste Zeit, daß der Spiritismus (die
wisseuschaftliche Stütze jeder Religion, jeder Moral und
Ethik) das allgemeine, längst verdiente Zugeständnis findet,
daß die Prüfung, Anerkennung und Verbreitung desselben
daun auch von Staatswege« geschieht! '
Meitage der „Zeitschrift für Spiritismus".
Verlag von Oswald Mutze in Leipzig.
Oigitiisc! byO o o s l e
Oigiti^sc! by O oosle
, verlagrbschhamUung>üf»ch^ '
kX ^ ^ ^____ _ ___ .2
In England innertislb 3 )sksen 18 stsrlce ^ulls^en sb^esetrt!
D a s O e se lL
6 e r p s^ ekiseken
kine wirkrame fyvpswere für aas systematische Z
StuSlom Ses fivpno»izmtiz. Spiritismus. Ser geistigen
Therapeutin u. s. m.
V^on
H 1 0 M 8ON ^ a^ H u c ls o n .
.^us äem bn^Ii8Llieii ükei'8et?t
von
c ä u a rä N e rrm sn n .
M 80. XVl, 3ö7 äeiten.
bro8cIi. l^lc. 6.—, ele^. Mb. lläic. 8.
§ckon lange wuräe von äen deäeutenäLten forsekern unserer ^eit vermutet, äass alle psyckiscken Manifestationen
äes normalen oäer abnormen menscklicken Intellektes in jrgenä welcker Leriekung ?u einander steken, ob sie nun mit äem
Namen Mesmerismus, Hypnotismus, Somnambulismus, Entrückung, Spiritismus, vaemsnslogie, vunäer. geistige Heilkraft, Senius
oäer Irrsinn be?eiä)net weräen, unä äass sie folglick unter ein allgemeines Leset? ?u steken kommen, äas, wenn einmal ricktig
begriffen, äiese gan?e ^rage in ÜleckselbeÄekung bringen, unä möglicherweise aus äem Kereick äes Übernatürlichen entfernen
würäe. Kisker wuräe, trot? äer stsunenerregenäen forsckungsresultate äer „Lonäoner Lesellschaft M r psychische Forschung"
unä vieler äer beäeutenästen Lelekrten Veutscklanäs unä äes Nuslsnäes, kein Versuch gemacht, eine wirksame ünä genügenä
verstanälicke kypotkese ?u formulieren, äie alle psychischen Erscheinungen umfassen würäe.
In äem vorliegenäen Küche wirä äss Versäumte nsckgekolt, äaäurck, äass äer Verfasser rum Zwecke äer Entäeckung
äer Srunägesetres äer psychischen PHSyomene eine wirksame Hypothese für äas systematische Stuälum aller Urten von psychischen
Erscheinungen aufstellt!
I nhal t Zv er r ei c hni Zr
Einleitung. ?
vuaiitSt unä Suggestion,
vie verrchieäenheit äer beiäea Ichr in Ke-
rüg auf vernunttgemärses Senken,
vollkommener Erinnerungs-Vermögen äer
subjektiven Vchs.
Var subjektive SeäSchtnir.
vorsteliung bestimmter Naturgeretre.
virkung entgtzgenzesetrter Suggestion. ^
Hypnotismus unä Mesmerismus.
Hypnotismus unä verbrechen,
psychische heilkuaäe.
Lin neuerSystem vonpsychischerheilkunäe.
vie Erscheinungen äer Spiritismus.
Sie physischen Erscheinungen äer Spiri-
tirmus.
Lrtcheiaunge» äer loten.
Scheintoä unä vorreitiger KegrSbnis.
^praktische Schlüsse unä katschlsge.
vie physischen Manifestationen unä Philo­
sophie von Lhristus.
vie geistige Philosophie von Lhristus.
vie Senäung Lhristi. Zukünftige keloh-
nuag unä vestrafung. ...........
Schlussfolgerungen ausverrchieäeaenLigeo-
schatten äer Seele.
L
prslrlisclies
ceiirbuck äer i^slbemstik
rum Selbstunterricht.
Von >
l)r. O. U ü iin « m sn n .
/. 4/Fe-r« /.SS.
Ls keklte bisker ein ausfükrlickes unä praktisckes Lekrbuck
äes Teiles äer ^latkematik, welcher sick mit äer kuckstabenrecknung
befasst, äessen Ztuäium nickt nur äen Lekrer vollstänäig überflüssig
maekt, sonäern auck äenzenigen Scküler in äie sckvierige Kecknungs-
rrt einfükrt, äer äurckaus keine Vorkenntnisse besitrt. öeiäe ^ntor-
äerungen erfüllt äieses kuck in vollkommener V^eise.
Unxeralene ciie
oäer vornekmste Orsacken, 80 beute
ü e n k k e s t a n c l r u m ^ e k e k la n d m a c k e n .
Vorgestellt von
v . » e in r lc ii VUM er.
äor Usillxsn SotuTM I»roLss»or unä r*L«tor ävr LireLs s. LLarLa» Lostcxrlc.
(keviäierter I^Ieuäruclc au8 6em )akre 1674.)
>1it versckieäenen Kupfern.
Preis M . 2.—, eieg. ged Alc. 2.60.
Lin prächtiges kücklein, äessen >Ieuäruck in moäerner kear-
beitung so reckt geeignet ist, äem äenkenäen Leser vor Hugen 2u
fükren, äass äie Orsacken, äie vor ca. 250 ^akren äen Lkestanä ^um
>Vekestanä ru macken geeignet ^aren, just auck keute nock ikre
raklreicken Opfer foräern.
vigiiiisc! dyO o o o l e
vrweckStrauch, verls-sbuchhsii<ilui»g. Leiprig.
Lin >Mer>< von dotier »i,issen?ciisk«I!cker öecieutunKi kür ciie t'sMiioio^ie.
^ a t u r w i8 8 e n 8 c lia k 1 t ic lie ^ e e 1 e n f o r 8 c liu n Z
Von k u c ly lk M ü lle r.
I M - vererrtt S»ml irritirirr» «
lei» uurulänglichon. ^rii rubirkiiv«» StiNttlpuaItt cker mocktrnr» prychotogir «
n
icktnibiitt ckierich vonitbmlich
cker experimentellen ftvpnotirmur unck «ler bvpuotirchen Inichau drckirneucke Metdoäologie einer objektiven prychoiogie, «ler rveite Lauck «lie
»usfinckdare ksurale nicht ipekula»ive Erklärung cker ka»r»el>enr «ntl verlaute» «ler einfacheren, «ler «lritte 8»n«i «lie «ler k-mpliriertere»
prvchitchen krrcheinungen. inrderonckere a«ch «lie «ler 5ngge«ti»n uns kypnore. wädrenck «len Zchlurr «lie alr -lurllurr «ler odlelttiven reelen-
»orrchung »ich cksrbieiencke n»«ur«vi5»tn»chattlich funckier»« Ethik blicket. "HW
>»„u Var verSnckeiM
grgeretr.
Preis 5. —.
//r/rs/r.
b rs te r A b s c h n itt.
I. Kap.: ks^edologie und Naturwisssnsekatt.
II. Kap.: Über ps^edologisebe 6 egrils6 und deren veu-
. tungeu.
Z w e ite r .-Vbsclin i n.
Hl. Kap.: Des Veränd6run§8§686t268 erster l e il: Vas
Lau8a1ität8geset2.
IV. Kap.: Des Veräuderuug8ge8et268 r^veiter l e il: Vas
2 ^veoKdi6niiedK6 itsg636t2 .
D r it t e r .Xbscli nitt.
V. Kap.: H.n>vendunx des Veräuderuug3ge86t2 e8 Lin a ll­
gemeinen. .
VI. Kap.. vesondere Anwendung de3 V erän d eru n g -
§686^268.
V ie r te r /Xbsch u i rt.
X^II. Kap.: ^.dgren2ung de8 der naturvrissensokattILeden
Leeienkorsedung 2ukall6nden Vedietes.
Vl.II. Kap.: 8pe2iaiisierung der ^.ukgadvn.
Ku ii fl er -X bseti n itt.
IX. Kap.: LLetdodologie der odlelttiven Seelenkorsedunß.
X. Kap.: ^usdiieK.
uk
-n
-> Var normale kmurrtreln.
Prei5 4.
s e c h s te r .X b sc n n iN .
XI. Kap.: VorläuÜge Vmgren2ung de8 ve^vusstsskns-
begriffes.
XII. Kap.: Lrsto experirnvnteUs Insedau-Vorsuodo über
dis Vorgänge der ve^vusstwerdungen und
Willensimpulsierungen.
XIII. Kaji.: vespreekung der vorigen Lnsebau-SxperimeMe.
XIX'. Kap.: ändere Insedau-Experimente.
siebenter Abschnitt.
LmpÜndung im allgvmvmen.
Vas ps^edologisede Orundgessts.
/Xchter Abschnitt.
XXII. Kap . Der Vorstellungen odjsKtivisoder le il (Wabr-
nedmungen).
ver Vorstellungen subjektiver Isil (Oeküdle).
8ubjekt und Objekt. '
Verdältnis der ks^ebologie 2ur ^Visssnsobakt.
XX'. Kap.:
XXI. Kap.:
XVIII. Kap.:
XIX. Kap.:
XX. Kap.:
mft-m
i Wie, lhvpnore, 2wech
Preis 8. .
//r/ks/t.
X'euuter .Xbsclinitt.
XXI. Kap.: F o rts e tz u n g d e r In s o b a u -L x p e rim e n te .
XXII. Kap.: Z u r p s^ cb ise b e n 8b^ sio1ogie.
Delinter /Xdscliuitt.
XXIII. Kap.: O rie n tie ru n g in L e it u n d R a u m .
XXIV. Kap.: Zusammenhang.
XXV. Kap.: Urteilen: Verstand.
Elfter Abschnitt.
XXVI. Kap.: W ille (LLgener).
XXVII. Kap.: fr e m d e r W ille , t r e id e lt , V e rn u n ft.
Zwölfter Abschnitt. .
XXVIII. Kap.: L o d la k u n d Ira u m .
XXIX. Kap.: S u g g e stio n , .
XXX. Kap.: Hxprlvse.
. . Dreizehnter -VbscHyitf.
XXXI. Kap.: Z v e e k , ö la tü rlie d e L t b ik , S edluss.
Isicliskrelionea 3U8 cler viedea llimeasioa.
SpiUtistisclie ^ntküIIunZen. .
Von
O rU ectrirk».
preib Vlk. 1.20.
Vorwort. Oeheinmisse der X'atur. Die spiritistische
sheorie. Der Spiritismus als XViSsenschstz. - Der Spirikistnus als
Keligion. OAslermaiiifestatiorien. 8li^ estion, /Xulosn^estion.
Dallurination und Oeisterplioto^i-aplnen. Dvpnotismus und Spiritis­
mus. ^stralliclit und Ädstrslileu. , Lnt^arvrm^en. ^ntispiritis-
mus. Das O cdant<
eutesen a la puinberland. Oedankenlesen ä !a
8clieikler. ^ineniotecliiiik und «Xilmoplaskik. I'ischrücken. Trance,
?svcIiographie. 8ctiIli5swort.
Den wissenscliasllielieu ^iriti^nus will des Verfasser natürlich
mit seinen Enthüllungen treffen, sondern nur die (Iharlatanerie
und den 8 elrng, die unter dem Deckmantel des 8piritismus ihre
(Lauklerstückchen dem erstalinlen Zuschauer vor .Xugen führen und
ihm das Oeld ans der lasche locken, jedermann kann die genannten
Kunsi5
.tucke nach Studium des liticlies sofort erklären und vorfnliren..
vsr wahre 6e«hlechlrlebei>«nlir»
lriclisra fuxmsnn.
- Preis
Dieses prächtige 8 uch erscheint unter dem Xlotto: „Die unnatür­
liche Hinnlichlceit ist der Xlenscldleit,Verhängnis." Ds ist l'hatsache,
dass von den .Vtillionen von Menschen, die mit uns leben, neun Zehnte!
unwissend in geschlecktkghen sincj. d. H. dass sie alle kein
richtiges Drteil über das wahre Oescnleehkslehen des Menschen haben.
Dnd deshalb giebt es sd unendlich v^bfo^NKfüeklrche-, die seelisch
und körperlich (Zualen Erdulden, von denen man sich gemAihis keine
Verstellung machen 4<ann. X'icht inir wie es ist, ckts Oeschlechts-
leben des modernen Vienschep. .sondern, vpr allem wie es sein yoll
schildert das 8 uch. und das Ziel, das dem I-eser winkt, wenn ^ die.
goldenen Katschläge strenger I^ntlialtsamkeit befolgt, ist OlücL^ .^'nd
Zufriedenheit, ein namenlos glückliches l.eben. ..
>
1 lisc! dyO o o s l e
kiMä Strauch, vertsgrbuchhsaäluug. keierj-
keintiold Oerlin^:
p ls n U b u c k
der
hypnotischen Suggestion.
Anleitung xur kmiiung von bei!- una krrjekungz-SuggeZllonen
aus der praxi; — für üie Praxis.
2. verbesserte ^ukl3M. I^reis broseli. 3.50, eleZ. ^eb. 4.50.
Oie kypnotiscke 8uggestionsbelianä!ung ist äerartig in ^nknakme gekommen. äass r. nur wenige /Xrrte unä
l^raktiker obne äieselbe atrsru kommen sucken. Ls Kat sick infolgeäessen äas keäürfnis lierausgestellt nacl, einem öucke.
welckes über äie einreinen äuggestionen unä suggestiven Oilfsmittel unä äeren /<nwenäung / / » e/F»Le/F7e^
/^s//e ^4L//Le/f/LFL§ giebt. Oas vorliegenäe Werk ist geeignet, diesem Mangel abrukelfen. )eäe Krankkeitsform, welclie
sick kür äie psyckiscke kekanälung eignet, wirä emgekenä besproclien nnä äes Autors eigene, sowie äie Lriatirungen
anäerer 8uggestionstkerapeuten mitgeteilt. Llauptsäcklickste beaclitung kanäen: >I/^o/zs//L/rrr,L, V4)s/foZ7/e (Stimm­
losigkeit), t^/zo/-es (Veitstanz), Oese/z/eo/ztse^rs/7/7LfL,/7F, /)^ L/,/rse (8ckwer-oäer Kurz­
atmigkeit). Ltotte^ /7, /Vs^eZ/rsL/s/z, L////rs/zäz/cf/^ e//, 5 ^ s/7,e,
§e/zz77e^, /-ä/k/krr,^Fv/7, ->fe/s/ze/rs/ze, 6ZZL//'zzL/z'ozz5§/0>zzzz^szz, /Vezzz^s/^zezz,/VeLZ/'ss/Zrezzze (Verven
scbwäcke), § L /r/L /7 s§ z^ e /t, 5/«//r/^ e/'§tos/vzz^ ^ez-c/Lszzzzz^ss/ü>zzzzLbzz etc etc bis jetzt existiert kein
äknlickes 6uck iu äer Litteratur äer Vaturkeilkunäe.
Oas //Lzzc//zzzc/z z/ez- /^/zzzvt/^e/zezz 5 ttM e s //v z z ermcgliclä/ee/ezzz /.sz'ezz äie Ausübung äer Llypnose unä
äie Lrteiiung von Suggestionen zu OeÜ- unä LrÄennngsrxxecken. . .
L in iM ^U82ü8b SU8 Orteilen über O erliriLs tlanclbueb: .
v r. meä. llß. Srräer, 8taufen i. 6. „lk r Llanäbnck zakie ick zum besten, was über äieses Okema sick in
meiner reickkaltigen Zekriktensammlung bekinäet. . ^ .
vr. m
e4. ?udlmsnn. Leipzig, in „populäre ^eitsclnift für Liom öopatllie": ,'Oas Oeriingsciie VX'erk ist auf Orunä
praktiscker Lrfakrungen. welcke äer Verfasser mit seinen Lreunäen auf äeni Oebiete äes Llvpnot'smus nnä äer
8nggestions-l'kerapie im Laufe mekrerer ^abre gemackt Kat, gesckrieben worden unä so/z/c i'ozz /cdczzz Z'czrH/zHz'z- zzzz/
dczzr OcH/z'/c z/cz //cz/Hzzzzz/c zz/rz/ i'ozz ^'cz/c/zr /<zzzz/czz'zrzc/zz^ Fz^zzzzzz/sczzz."
p r-f. v r. s. Maier-1 übingen sckiiesst seine anstukrlicke nnä änrckans beifällige Kritik in äer "Obersinnlicken Welt" mit äem 8atze: „.^us
äeni mit einem sekr praktisck eingerickteten Register über sämtlicke bisker mit Lrtolg k>pnotiscli bekanäelten Krankkeiten lieben wir . . (folgt
Angabe von Linzelkeiten) . . . kervor, ää äieselben für ^r/.te nnä Pädagogen von gleick koliein Interesse seinäürften, ivcs/zzz/H u^
z> z/zrx //o//
^csz'/zc/c^czzc /?zzc/z z/cz/^czzc/z/zzzzF ncz'/cs/cz Xzczxc Hc§/z'zzx zvzz/-/c/z//'zz zzzöz'H/zzz."
hypnotircher Hellrehen.
Lragestellnng über äen Wert unä äie Uöglickkeit einer wissensckaftlicken
Lrforsclnmg äieses pkän omens
zzz'/zs/ /Izz/cz/zzzzK' zur Oarstellnng äes Llellselidlxperimentes.
?
Von
iruclolk M üller.
2. Auflage. ?reir Mk. i.so.
Oiese kürzlick veröltent!ickte Arbeit Kuäolf Müllers erregte be-
recktigtes ^ulsekeu, wie sclion äarans liervorgekt, äass wenige Monate
nack Lrsckeinen äü^ser 8cbrift eine 2. Anklage nötj^ wnräe.
Oleick im 1. Oeile äer lZroscküre, welcker in Oiatogkorm äie
8ckiläerung einer Liellsek-8eance bringt, weräen äie in Lrage kvi^rnea-
äen Probleme aufgerollt Im zweiten tkeoretisclien leite äer
8ckritt äeutet äer Verfasser äen Weg an, M k welckem psvekiseks»
Lrsckeinungen einer kausalen Lrklärung zuzutukren möglicli^sei. Lin
besserer keweitz äs/tir, äass auck äie Llellsek-Pkänomene Okatsacken
mrä sogar äeui äirekfen Experimente unterwerkbar smä, äü^fte wokl
nickt, leicltt erbrack t weräen können, als wie dies im 3. Oeüe gesclnekt,
welcker in seiner
äie.keäiugungen aukzätüt unä äas M u im e n t besckreibL wie sie zum
Oelingeniäesselbe^ potwenäig siiiä> v . ,
Oie vierte Dimension.
- E . ''- ^ EX
^
O
N ^ ^ -' - . ' - ^
. ^ ^ ^ Ol-. me6>c. piek. ^ ^ .
, /'/ /6 /'//r /.--7. ^
§?// 'ÄÄ/rns.' ^ ''z//e
^ ^//r n/§,'M
§e>
-r ^
/77Ä/s§^
/r
/'H
/? aH/rr'//, c
/<
7
5
5 //?
7
- /sc/ /?,>
/// /§/,
sv/r^/r z?///' K
>
/a
c<
7
//z/ir//? //? /rt-eV/L- HöHl/v /)/>
/?
kWaotismus uact objeläive866l6afos8oliting
Von
kuüolk M üller.
?re«r M » .
Nie Seele cles l^enseken
ihr Aeren «ns ihre Seae«r«ng.
^lit einer ^nleitun^ ?ur Waiirnelimun^ cles seelischen
, ^tkier-rictites -.................
und einei la k e l über die cicktiormenxvelt der Seele.
?rr«r M » . 1.7».
Sie SltMhlreil ia äerEhe.
Preis brosck. M K . 2.^» eleg. geb. M K . 2.40..
gz-s^z/r ^z-z/§/ H/e/' zv^F^zzz/, z'^/sz'H zz/z'/ L/zvz/^s/z'Z'
MHz-ttzr^ <^5 ^ic'H/c'H/zz'/zc'zr äi/z-Fv/z^ u zrs vo/zr (7/zz-/s/czr zzzzrz'z'/rzz/H z/cs
z/zzz-c/z z/zz5 7/zzvzrcr Hz^czz'Hzz/'/czr /<cczsc3 zzzzcH z/c/zz. .^V'///z?/z^zz M z'/c o>-
/ocz/cz'/ lecz'z/c, z/zzz/ psc »'Z'/z'Hzvz pccz>czzzz^czr z'/z. rzzzz/ /^czza/s
zzzzz/r SzcH zzz Hzz/c/r /zzz-c, z/zzr /v'z'zzz/z^Hcz/ zz/zz/ cz'/z Fzz/c5 Oc»'z§5Z'/z 2zz
-cles/zz-czz. Ozc ^/-s>zccz/zr^czz sz'zzz/FZ'czF/zz'/, /zz^/z ^zzzz/zzzz'H zrz// z/z>
czzz/z/z/zz^/z'z'/zczr Lcscc 2zz zzzzzc/zczz, z/c/zc/z ä/zcz- §s zzzzzzzcHcs z/ze 4z/^czz
^czMzc/ lvc/'z/czz, uzzz-zz-cz' §/§ szc/z -cz z/czzz M/zFczz z^/zzzzg-c/ zzzz ^z-
/cHczzzzp- /zz's/zcc icc/zzF- Ocz/zzzzHczr ^czzzaz-/// sz/cc czzr/z/zzztz/czz Hzr-z'zz.
/)zzL §cHz-z//c/zzvz i'ccz/z'czz/ z^
zzz §zz zz/cHc ^'cz/zvzz pzv/c»H/z?zz zzzrz/ /cz/czzz
Kipc/zczzn/c/czz z'/z z/zc /Vqzzz/ ^z^cHzvz rzz n'cz-z/czz, zr/§ z/z/§>z'zz^z>z' z'x/.
rrz'/c/zc^ so czzrz/^z'zrnezzz/, zzAz'Z'rczz^czzz/, /zz^Hclrc^czzz/ zzzzz/ z/zr-zv so ^zz-
z-ccH/l^czxzvzä z/zc //z>z7z^Hcz/ z/z^ z'/zz'/zcHczz //zrzrz//zzzzg vzzz- /Iz/gz'zz /z'z'/zz/.
W iä e r ä e n 8 e k e in - H s o n i8M u s
P ro k e 8s o r p la c k e >8 u n ä O e n y 88e n .
X rstt undl Q sistl
/ Vc-n v ,. n . Sr-ädech,
ID>g>t>?sc!dy
krweä LtiÄuch, Verlszzvuchh»»<llii«s, Leiprig
O e n e s is " , D a s O e s e t L c le p ^ e u Z u r ig
L e it h e ru l' m esiso liliojikn k n Im o lc lu n ^ M rs .
Ieäer kanü itt rlnreln käuklicd. von P ro fe sso r O . b le rm a n . JeSer van<l ist einreln käuflich.
6ci. !.
6cj.Il.
6cl. II!
6cj. !V.
5exualismu8 ur>6 Oenerativnl.
Qrolilc untl Hygiene,
kaliclisnslien unä Lleusinien.
Animismus uncl I-eZenerslion
DPiü'äxs 3exüAl-PI^o)vxi>e. '
I'reis tNoscii. M . 2.50, ged. M . Z.5V.
keitrage Sexüsl-Praxis. -
Preis brosek: M . L5S, ged M ..- ZLS.
Ontersuc!i;ingen über äexual^Xuitus.
Preis bixr^cb. M . 2.50. geb: M . Z.5S.
OnterLbcdungen über Lexual-Zpiritismus. .
Preis broscb. M . tz.—, geb. M . 5.—.
L///L' //sc/ei-,'z/tt/7^n/z/^, a^7//^, ////7 Fc/r7s/!^/?//7z//7» Fr/r/'//7, 6^?// c7fr^v/7^' OLLr/r/t57/7§/f7-^/f
l/cv /V/^vrLc^^/ «/rz7 /7r,v Ls/7/)/7l7/?r///z^ 0^/7^7/v/ i's//Frvss^zzz ///7?^§s^ sz'/zr l/tt/M'/r. iv/>77/V/^E/r^ ^7,?//, 7)//^// ///»?/ /??/7
Iic////vr ,/,zz7 /zs/25'?// //,'>/. — U^ü7r/^//5i /. ^a/rc/.- F^//a775//r//5 tt/r^
7O^/r^c/7/s/r' <
7
/> L/Tr/ttv/rtt^F^zr //z/c7 Lr/rz^rM^zr
z7rzzz 7-^vr77z/zr^ /// nzz/,7/7' ivM/zr/z^/ze rzzz- /)nz-^7^/7z/zrF Lznz7z7? zzzzz/ z7z'z- 2. /^c//zz7 z/z7' »L>z)7/7c zzz/z/
//p^/7/7^ , ci/e 8>2/zzz/-/^/'sx/§, z7. /r. z7z'e ^z6sz'zzsz7//n/7//z'/zz' Ö-dozzzzzzrzz' c7^ ^.rttzz/rzTTr^z--» zzz z/z/z^r/rszzs z/^zr/er lp^/sz' sc-/kz7z/^7, /z77e/7 <7^ Ltszzz/
z/zz/z'/' z7
z?zzr 777^/.- 7tz/^z-/zz7zrzr/z>zr z/zzz/ Lz>//szzrz>zz z/ze L^zzzzZ-ZCv/^e P7>7^ z/zzz7 2>z'7z'zr ps/', 4s7zzz-z/c-7)zezzF7 ö/L rzzzzz zzrsz/z'rz/z^Z'z77c/zz/>
.-
zz/zz.8. Dzv 4. Bznrz/. ^
lzzz/zriszzzz/.«» zz/zz/ /<^z'zzc/zz7/c>zz /,/-/,/o/ ^ zz/z'7zz/-/z>'5/5z7fL' F^/7^ z7,^ 0^z7z/z'z7r75/zz'z)/-7^zzzs.' ^o/zrzz/z'zr <
7/? 7<t7?^/ ?
/)<25 /^
zz7r»zV z/z'r /^/'äex/s^err^ ^z/z/^z-/ z2zrz' §nzra ^^zzz^tz/z/^- zz/z/ Oz^zzzrz/ otz/r^pzv ^s-z/z'/r/zzzz^ 7/? ^
/zz/zz.«; z/zzsrz-zzL, z7/7 zH7^?/r^z7z
zz/z-Lz' 7>
/ z//§ <
7
/7 (7z'^z'/?^75^7/z.^zz^/z z/z^ ^>/-/>,7/LMttL /^oL^sx/F^e/^r. lp7>/7 e7o^ c E O^T?i7/?r/^^v'
7,'8' 7-^77^ §/,7^/7777? ^
///^
/- ^,v7/„7/7////<> /^s7^/ ^ ss7^/,if/?/v. L§ mr^T; raLw7n,/e7t,r t7<?^ </,v. ^,iL7L' ^7//c
^/r ^/-^77^/r F7q-s/ ////<
7 <
7,/§ ^D'/k7 mnL7^/?tt/7 S?7ö§^/r<77. 7 . -
O e 8 e lfle llle I^eben8MANitzti8mu8
^- und lltz8 HvpN«ti8MU8.
l^ltzvlelen IllurlnLUonen uncl 6en 8lI6n!»sen «1e^
kenvvr^s^enclslEn Ventnele»^ del^en 54etko6en.
VsrLkssd von
kl. K. Paul Sekroe^ sr.
Komplett 42 Druckbogen uncl 8/safeln,
bexiKontormat,
broscb. 12.—, eieg. geb. 1V1K. 14.—.
Das
Zcs/7/Fsr/e/f //» /2 1-Fe/V/EL//r^vF» ä ^F/c. /.—
/7so/? s//7«/ /F«e^ t»eL0Fv/F »^e/'e/e/F.
Vlelrt a«d«, »chssükrllel»«^ Üu^slelsun^ «le»' z^sekiektÜe^e« Lnl^vlLlcelunz bei6«f 54etk«6en eine.
Lenuue 8ekllcle>unL un6 LrlclLrunL »ller Systeme an 6er N«n6 treMleker Illustrationen un6 »etrt 6esh»lb
6en l^eser In 6ea 8tün6, slek 6u*ot» 6u»St«clli»m Ve6euten6en ^Verlces eine kun6»rnent»le f»ekbll6unL
»nruelznen, 6le lkm ein Urteil in clen >viektiLen ^r»Ken 6es Uedensmuznetlsmu« un6 tt>pnoti»mu» er-
mSzliekt. U arsceltU r.
Lehrbuch der Srsphologie
Von
v.-lmm-n.
lVIit e». 70 8 eliriftproden Im l^ext.
cilandsekM endeutuvZ). /»^e/L L^ e /, ^ . 2 - , ^ . z . - .
I n d L l H ü d e r H e k t : Vle xLsckickINcke knbviekelune äer Orankoloxle. Die keäeutuaz öer OraMoloxie kür «lie pfsictiscke
^ensekenkenntNir. IVorsizf iutden Litern un«i krrieiier bei «ier I(in«iererrienunx rn seilten? ^uk veieke 1Vei8e erxLnren Äek «lie uilarsictere
«ier kraut un«l kkeleute?— Ober «lie natürlicde Ke8timmunx «les IVienseben ru verrcdieäener ve8ebLktixunx uncl Keruk8art naeb «le88en angeborenem
Naturell, lemperament unä kLbigkeiten. Ober üie 8ickere kricennune von Nerven- vnä 0 emüt5lei«ien »U8 «ier Nan«kekrikt. - >Vie erkennt man
au8 «ier iian«i8ckrikt «iie OdLraiLterelgenZebaklen ein« lVienwben, al8: klker8ucbt, kigen8inn, kitelkeit, fakckbeit, deir, KLrte, lieuekeiei, itocbmut,
lakrorn. Krankbeit <dlervo8itLtt. Kl8t, dleiü. 8ebmelchelei, 8toir, Iraungkett, Verstellung, Ver5eklo88enbeit. - Outmütigkeit, NLu8liekkeit, lieiterkeit,
intelligenr, Klugkeit, kiaebgiedlgkeit, Okkenkerrigkeit, 0 r«lnüng8liede, kmLntarie, Kulie, Sanftmut, 81reb8amkeit, Vnterkaltung8liebe, Vnternekmong8-
gei5t» lartbeit etc. etc.
l'roUrcieni cUe Zpuren cler Kunst, 6en dbarakter eines ^tenscben aus seiner bianclsebrift ru Ueuten- bis in <
ia
s»^ittelatten ruruekreicken,
so feblte clocb bisbep ein l>urr gefasstes bebrbucb, 6as Uurcb gediegene Linricbtung, ganr besonders äber Uüreb ei/i >eicbes Valeria! von 8ckrift-
pwben den beser in den Ztand setrt, v
rirklicb praktisebe Obunßen vorrunebmen und an der bland den brläuterungen der einzelnen Zebriilreicben
den Öbarakter des blrkeders einen 8cbrift nicbtig ru deuten, btienru betäbigt nun obiges bebnbucb vollständig. Ls renfallt in einen tbeonetiscken
und pnaktiscben l'eik. Lnstenen bebandelt die Oescbicbte den Onavkologie und ventolgt denen Spuren bis ins Wttelalten und das band ibnes
Onspnmgs, Italien, und gebt dann ewgebend auf den >Vent und l^utren den Onapbologie ein, insbesondere benüeksicbtigend, vie vrlcbtig die
Kenntnis des Cbanaktens eines Uenscbeli ist, mit dem man in Venkebn treten >vill, sei es im Lngagemenl, sei es gescbäftiicken oder pnvawr ^ecke
v^egen. (Lbe!) ^ucb Mn den gevlnssenbaften ^n?.t, den ?sycbologen und ^aor besonders den Pädagogen ist die Kenntnis der Orapbologie von
bobem I^ut^en und Vierte, denn viele, besonders nervöse Krankbeiten spiegeln sieb genau in der rlandscbrift des Kranken nieder, und es ist
eine alte LrfabrunAtbZlxLebe «n-seirsebsfllieb gebildet^' Oravbotogen. dass sebon die sebeinbare unfertige blandsehnft des Kindes untrugliebe
^eblüsse auf die Qigenart des (^barakters des 8cbreibers xulässl. Oer praktiscbe leil der Zcbrift Mkrl gegen 70 verscbiedene ebarakteristiseke
ldandscbrjyev vor das^r^e. «kfläDtsrt emselnen Lug lr» allen seinen Leilen und giebt so dem beser ein genaues Kild alles dessen, vobei es
bei der blandsebriftendeutung ankommt. Lin vicbtiges Kapitel der Orapbologie und vob! das sckwierigste desselben überbaupt, ist die Kombi­
nation der einreinen ^nbaltspunkte ^u einem Oesamtbilde, aus dem alsdann dem Oravbologen das dbarakterbild des 8ebreibers entgegenbliekb
Dieses scbvierige l'bema bebandelt der Verfasser mit aller ^usfübrlickkeit und Qründucbkeit und >
ver sieb seiner Lübrung anverlraut, vird in
der Kunst der blandscbrifiendeutung bald Geister sein.
vnickvo»k. lQtterroxinäleerLnei.S.
Oigiü^sc! dy Oooole
Leiden des Tantalus fühlt, da er fortwährend dürstet, aber
nicht trinken kann. Nicht wahr? W ir können uns sehr
leicht vorstellen die Leiden eines intelligenten Wesens ohne
Körper, wenn ihn solche Begierden quälen, dessen Befriedi­
gung ein materieller Körper unbedingt notwendig braucht.
Zn seinem Erdenleben hat sein ganzes Wesen nur das
Trinken beschäftigt; auch jetzt hat er noch kein Wissen davon,
daß er schon nicht mehr zu trinken, sondern sich geistig weiter
zu entwickeln braucht. Aber er ist doch schon genug reif
geworden, daß er mit einer Stufe weiter kommen soll; daS
zeigt, daß er, um zu lernen, zu uns geführt worden ist.
Aber die Lektion nützte ihm noch nicht, und das ist kein
Wunder: er ist ja so materiell, der Arme, daß wir ihm die
Thüre öffnen müssen, wenn er sich entfernen will. Aber
es ist sehr wahrscheinlich, daß er noch zurückkommen wird,
oder wenn auch nicht, so wird sein Schutzgeist sich schon
kümmern um ihn im Interesse seiner Verbesserung, deren
nächste Stufe wahrscheinlich die sein wird, daß dieser arme
Bruder von uns, dessen Beurteilungsfähigkeit noch immer
durch den Branntwein gedämpft ist, zum vollen Bewußtsein
gelangen wird und einsieht den Schauder dieser Sünde,
welchen er mit dem Mord verübte. Das wird erst eigentlich
das Leiden der Qual sein. Gott gebe ihm dann Kraft, das
zu ertragen.
Budapest, 17. November 1900.
Anne ist hier, höre ihr zu, sie will dir erzählen eine
Geschichte, ihre Geschichte. Sie ist zwar traurig, aber es
wird euch nicht schaden, einmal wieder etwas trauriges zu
hören. Maritcheu.
» »
Ich bin die Anne, eigentlich ein ganz kleines Annchen,
denn ich war bloß ein Kind, ein Kind frühreif und elend,
wie es wohl auf Erden deren noch viele, viele giebt.
Ich war daS Kind eine» Bettlers, den ich führen
mußte, weil er daS Augenlicht verlor. Ich hatte noch zwei
kleinere Geschwister, von denen jedoch der eine auf Krücken
herum ging.. Ja, eine Bettlerfamilie im wahren Sinne des
Wortes. W ir gingen den ganzen Tag hungernd umher, und
oft mußten wir mit leeren Händen und thränenden Augen
heimkehren, denn wir konnten den Kindern ja nicht einmal
einen Bissen Brot nach Hause bringen.
Nach Hause! Ach, ein undenkbares Heim! In einer
offenen Holzhütte ein Bündel Stroh. Nicht einmal für
einen Hund wäre diese Stätte gut gewesen. Auf dem Bündel
Stroh, in der Ecke kauernd, zwei Kinder. Der Hunger ist
arg, der Hunger thut weh.
„Annchen! Brot, wo ist Brot", ach noch jetzt glaube
ich das dünne Stimmchen zu hören. M it leeren Händen
und trübem Herzen ein Kind, das trauert, ein Kind, das Not
leidet! Der Vater blind, die Mutter tot, der Bruder auf
Krücken. Ich fühlte die Last des Lebens aus meinen kleinen
Schultern. . . .
Ich sah den Schnee auf den Dächern und Feldern und
sah mich mit meinen kleinen Geschwistern in weißen Ge­
wändern fliegen, . . . . fliegen. . . .
W ir flogen fort, fort, weit, wo viele bunte Blumen
blühten, hörten liebliche Musik, und ich fühlte in meinen
kleinen Gliedern ein angenehmes Wohlbehagen. Ich schlief
nickt; nein, ich öffnete die Augen. . . . DaS Brüderchen
ries nach mir, aber ich konnte mich nicht rühren. . . . Ich
sah nur die schönen Dinge alle, die man mir zuführte.
Die Jungfrau Maria *) kam zuletzt, nach ihr eine kleine
Schaar lauter Bettelkinder, ich wußte das ganz gut. Ein
jedes erkannte ich, sie sehen aber garnicht so traurig aus;
alle waren so glücklich und froh. Jubelnd riefen sie mir zu:
*) Der ausgeklärte spiritistische Leser wird wissen, wie er dieses
aufzufafsen hat; im alten Griechenland würde daS Mägdlein behauptet
haben, Palla» Athene sei selbst gekommen und unter den Germanen
hätte sie sich unter der weiblichen Gestalt die .Freya" vorgestellt.
.Annchen, du brauchst nicht mehr zu betteln, nicht in dem
Kirchenwinkel zu hocken; du wirst nicht mehr frieren und
zerissene Kleider tragen. Dein blinder Vater, die Brüderchen,
alle sind schon glücklich. Gott hat euch zu sich genommen,
ihr seid erlöset". . .
Man fand uns alle erfroren auf dem Stroh liegen.
Ehre sei dir, du göttlicher Vater in der Höhe, und
Friede den Menschen auf Erden. Annchen.
(Schluß folgt.)
Trauee-Rede.
Gehalten von H . EIa«K, dem „Leipziger Medium", am
Bußtage, den 6. März 1901.
Nach der stenographischen Ausnahme von E. Keßler.
Gestattet mir noch einige Worte an euch zu
richten. Einst sagte Johannes am Jordan: „Thuet Buße,
denn das Himmelreich ist nahe herbei gekommen!" — Was
dazumal dem jüdischen Volke entgegengerufen wurde, das
wird heute der ganzen Welt verkündet, und nicht bloß dieses,
sondern es wird auch eine vollkommene Umwandlung geistiger
Anschauungen von den Erdenbewohnern verlangt. Nicht
immer kommen diese Mahnungen aus dem Geisterreiche,
sondern nur von Zeit zu Zeit. Und wenn die Bewohner
des Jenseits sich gerüstet haben, ihre Einwirkungen auf die
Menschheit auszustreuen, dann ist der Punkt gekommen,
welcher darthut, daß es an der Zeit ist, eine neue
Erde gestalten zu helfen. — Vor zwei Jahrtausenden war
es so weit, daß die Menschheit sich dessen inne werden konnte,
daß es einen Gott der Liebe und nicht bloß einen Gott
der Rache giebt. Heute ist es ein anderes, was die geistige
Welt giebt: zu diesem Bekenntnis, zu dieser Erläuterung, daß
Gott die Liebe ist, wird auch noch eins verlangt, nämlich dag
Weisheit die Menschen fühlen müssen, um es zu verstehen,
was eigentlich der Mensch, was Gott ist. Darum heißt es
heute nicht mehr: Thuet Buße, bereuet eure Fehlgriffe;
sondern eS heißt: Lernet erkennen, wer ihr seid, wohin
ihr treibt und w as aus euch wird. Buße thun ist ein
inneres E rk e n n e n eurer selbst. D aS ist die Losung,
welche heute von euch gefordert wird, und darum ist eS Sache
der Geisterwelt, daß sie euch die Erkenntnis an die Hand
giebt, damit ihr euch zurechtfindet in eurem eigenen Innern
und in dem Verhältnisse zu euren Mitbrüdern und Schwestern.
— Nun, ich glaube, heute darauf hingewiesen zu haben, was
ihr beginnen sollt, wenn diese Mahnung an euch herantritt.
L e rn e t euch selbst kennen und le r n e t die
W i r k u n g s w e i s e der G o t t h e it in euch selbst
fühlen. Das ist alles, was ich euch heute entgegenrufen
kann, und damit Gott befohlen!
Ueberfiunliche Begebenheiten ans
nah nnb fern.
Bon einem alten pensionierten Grenzhauptmann wird
folgendes erzählt und verbürgt damit, daß eS als ein
historischer Akt beim Regiment aufbewahrt werde, der sich
noch heute vorfinden dürfte, weil man diesen Untersuchungsakt
sehr aut in Verwahrung halte.
Ein Soldat bekam den Auftrag, einen dienstlichen Brief
vom Regimentskommandanten aus Glina nach dem Orte
M . ., 17 Kilometer entfernt, an den dortigen Kompagnie­
kommandanten gegen Bestätigung zu übergeben, und die
Abgangsstunde wurde um 7 Uhr abends notiert.
Der Soldat ging weg und kam genau um '/,8 Uhr,
also nach einer halben Stunde, mit der Empfangsbestätigung
des Kompagniekommandanten wieder zurück.
Der Regimentskommandant betrachtete diesen Weg
(nämlich 34 Kilometer) hin und retour als unmöglich in
einer halben Stunde zurückzulegen und verhaftete den
IDigitiisci by
Soldaten. Durch die Untersuchung wurde festgestellt, daß
der Soldat wirklich in M . . . den Dienstbrief genau um
'/18 Uhr übergab und um */,8 Uhr in Glina die Bestäti­
gung überreichte, obschon der Oberst, wie wohl jeder einen
solchen Gang als Betrug deS Soldaten betrachtete.
Durch die Untersuchung wurde indes festgestellt:
Der Soldat begegnete nach einem Kilometer Gang
einem geschlossenen Wagen, mit 2 Pferden bespannt und mit
einem Kutscher auf dem Bock. Derselbe fragte den Soldaten,
wohin er so spät gehe (es war im Winter) und wenn er
wolle, würde er ihn hinfahren. Der Soldat lehnte ab mit
der Begründung, daß er doch den Wagen nicht zahlen könne;
der Kutscher jedoch verlangte nichts und so ging die Fahrt
mit der größten Schnelligkeit so, daß er den Brief wirklich
1/48 Uhr abends übergab. Bei dieser schnellen Fahrt verlor
der Soldat daS Bajonett vom Gewehre, doch der Kutscher
versicherte ihm, das Bajonett werde gefunden, und bei der
ebenso schnellen Rückfahrt fand man das Bajonett. Die
Bestätigung wurde genau um '/,8 Uhr abends retour
gebracht.
Auf die Frage des Soldaten, was denn das für Pferde
seien, die so schnell, sozusagen fliegen können, gab der
Kutscher zur Antwort: „Das sind zwei Pfaffen", und ver­
schwand samt Wagen und Pferden vor seinen Augen, ohne
daß der Soldat es bemerkte, wohin dieselben verschwunden.
Die zwei Pfaffen wurden mit dem Namen benannt, welche
beide im vergangenen Jahrhunderte 1800 noch in G . . . .
als Geistliche thätig waren und wegen großer Weltsünden
diese Strafe leiden. Alte Leute erinnern sich noch an beide
Pf-ffen.
Der Untersuchungsakt wird bei einem Regimente nach
Ablösung der Militärgrenze als Reliquie gehütet, denn man
konnte sich dies nicht erklären. Der Soldat wurde endlich
nach gepflogener Untersuchung und nach längerer Haft frei­
gesprochen. Oberförster R., Glina.
Eingesandt.
Als ein Beitrag zu höchst eigenartigen Voraussagunaen,
denen oft indes nicht minder ein Wahrheitsgehalt beizumessen
ist, seien nachfolgende Zeilen der Ocffentlichkeit übergeben.
Es sei bemerkt, daß wir erst post taotum urteilen können.
Manchem Leser mögen zwar die sonderbaren Deutungen
einiges Kopfschütteln hervorrufen; indes ist nicht zu leugnen,
daß es lediglich auf die richtige Deutung eines allegorischen
Traumes ankommt — nicht auf die diesbezüglichen Mittel
hierzu. Uebrigens hat ja schon Herr Pfarrer Feller in
diesen Blättern ein gewichtiges Wort s. Z. für die Mühlen-
bruch'schen Offenbarungen eingelegt. Also warten wir ab.
Deutung meines prophetische« Traumes vom
4./5. März 189«.*)
Die Infanterie-Kolonne mit dem Soldaten Nr. 34
— Adolf Biemann — bedeutet: 34 Friedenswochen (34.7
Tage) — 1. Januar bis inkl. 26. August 1901 (Traum­
zahlen 5-s-l896). Somit wird in der darauffolgenden
Woche vom 27. August bis 2. September 1901 die
deutsche Mobilmachung zum Weltkriege beginnen. Der
plötzliche weiße Lichtstrahl ist das Vorbild einer sehr plötz­
lichen Mobilmachung.
Das Haus mit dem Firmenschilde M o b il ien-
Magazin (i ist der 9. Buchstabe im Alphabet, der 9. Monat
ist September) hatte Nr. 11, welche Zahl die Quersumme
von 1901 bildet.
Von A. Biemann ist ^ der 1., L der 2., i der 9.
Buchstabe des Alphabetes, folglich wird am 1. und 2./9.1901
die deutsche Mobilmachung beginnen.
In protestantischen Kalendern fällt der Namenstag von
Benjamin auf den 30. August. Da sämtliche Buchstaben
*) In der «Zeitschrift für Spiritismus" s. Z. veröffentlicht.
von Benjamin mit Ausnahme des j in Biemann enthalten
sind, so wird die Mobilmachung bald nach dem 30. August
190l beginnen.
Die Traümzahlen 4/5. März 1896 haben folgende
Bedeutung:
1) Beginn der Mobilmachung.
5— 4 -- 1
TI"
5-^1896 1901.
2) Friedensschluß des Weltkrieges. >
5 -s- 3 -s- l896 --- 1904.
Horoskop: Mobilmachung Deutschlands zum
Weltkriege am 1
. September 1991.
21./l. 1900. Frage: An welchem Wochentage wird
die deutsche Mobilmachung zum Weltkriege beginnen?
Sonntag 10 (rechts).
Montag 20.
DienStag 30.
Mittwoch 40.
Donnerstag 55.
Freitag 65.
Sonnabend 75.
Unbestimmt 85.
22.,1. 1900. Traum: Ich befand mich am Sonntag
im Komptoir. Rechts am Pult neben mir stand K. Rechts
von mir an der Wand hing der Kalender, worauf Oktober
angegeben war.
Deutung:
K. ist der 10. Buchstabe im Alphabet, Oktober ist der
10. Monat, 10 ist Sonntag in nebenstehender Frage. Die
deutsche Mobilmachung wird bestimmt an einem Sonntage
beginnen.
22./8. 1900. Frage: Die deutsche Mobilmachung wird
am Sonntag, den 1./9. 1901 beginnen — 50, nicht am
l./9. 1901 - - 10. 20.
23./8. 1900. Traum: Ich erhielt eine Hand voll
50-Pfennigstücke und gab später einem Schlaffer (Schl. --- 50)
Trinkgeld.
Deutung:
Die deutsche Mobilmachung zum Weltkriege wird am
Sonntag, den 1. September 1901, plötzlich beginnen»
LSsuug des Barbarossa-Geheimnisses vom
1«. Juui 1190.
lOKp 1. 9 0. -
1901 1 . 9.
Barbarossas
plötzliches Erwachen auS dem Zauberschlafe.
1904'
(10-f-6) .119 Friedensschluß des Weltkrieges.
Frei bürg in Schlesien. Otto Mühleubruch.
Bon der spiritistischen re. Bewegung.
Leipzig. Am 16. April hielt Herr Dr. E. Schaar»
schmidt einen Vortrag über „Das Welträtsel im Lichte des
Spiritualismus" im Saale des Eldorado, der eine zahl­
reiche Zuhörerschaft angezogen hatte und den großen Saal
vollständig füllte. Nach Ansicht des Vortragenden ist die
Lösung des Welträtsels, soweit sie die sichtbare Welt betrifft,
uns geboten durch die Naturwissenschaft, das Kopernikanische
Weltsystem und die Darwinsche Entwicklungslehre, welche,
weil mit historischer Notwendigkeit entstanden, aufzufafsen
sind als eine neue Offenbarung des göttlichen Geistes im
IDigiliisci by
15l ----
Menschengeiste, der darum die Weihe der Religion gebührt.
Das Rätsel der unsichtbaren Welt, welche die sichtbare um­
schließt, findet nach Ansicht deS Vortragenden seine Lösung
durch die neue Lehre vom Geiste und vom Jenseits, welche
den Kern der spiritualistischen Bewegung mit ihren bereits
nach Millionen zählenden Anhängern bildet. An den mit
Beifall aufgenommenen Vortrag schloß sich eine anregende
Diskussion.
Einigung.
Gar viele Sekten streiten sich
Wohl um den rechten Glauben,
Und jede glaubet sicherlich,
Ulan könnt' ihn ihr nicht rauben.
Betrüglih ist der Menschen Sinn,
Nicht einer denkt dasselbe;
Doch jeder strebet nach Gewinn,
Am Rhein wie an der Glbe.
Nun' frag ich euch: Wer hat wohl Recht,
Wenn's einmal geht zum Sterben?
Ist glücklich dann des Leibes Knecht?
Wo bleibt der Wert der „Scherben"?
Die Liebe nur allein hat Wert,
Die man am Nächsten übte;
S ie ist's, womit man Gott verehrt,
Nicht aber fromm Gelübde.
Laßt G o tt in euch lebendig sein,
Von ihm laßt euch erwärmen.
Der Liebe T h a t sei euch allein
Das Ziel und nicht das — Schwärmen.
Seht euch nur um; es giebt gar viel
Was abzuändern wäre.
v ie Liebe sei das höchste Z ie l,
Se i eure größte Ehre!
L . Llaus.
Wie ei« großer Hohenzoller über »Religion*
dachte.
Friedrich II. und die bigotte Kaiserin. Friedrich II.
von Preußen that sich bekanntlich auf seine Toleranz in
religiösen Dingen gern etwas zu gute. Dies geschieht auch
in einem kurz nach dem siebenjährigen Kriege geschriebenen
Brief an die bigotte Kaiserin Maria Theresia, der vor einiger
Zeit die Runde durch die Presse machte. In einer an sich
gleichgültigen Sache schreibt der König: „Nun zweifle ich
keineswegs, Ew. Kaiser!, und K-nigl. Majestät werden mir
die Gerechtigkeit widerfahren lassen und mir glauben, daß
die Rücksicht auf Religiöse Vorteile bei mir weder in
Administration der Justiz noch in Distribution der Gnaden
den allergeringsten Eindruck mache. Von meinen
Unterthanen fordere ich weiter nichts als bürgerlichen Ge­
horsam und Treue. So lange sie hierunter ihre Pflicht be­
obachten, erachte ich mich wiederum verbunden, ihnen gleiche
Gunst, Schutz und Gerechtigkeit angedeyen zu lassen, von
was vor Spekulativer M e i n u n g in Religionssachen
sie auch sonst eingenommen sein mögen. Diese zu beurteilen
und zu richten überlasse ich lediglich demjenigen, welcher über
die Gewissen der Menschen allein zu gebiethen hat und von
dem ich mir so verkleinerliche Vorstellungen nicht
machen kann, daß ich glauben sollte, daß er zur Ausführung
seiner Sache menschliche Assistenz von nöten hätte,
oder ihm angenehm sein könnte, wenn man ihn hierunter,
es sei durch G e w a l t , oder durch K u n s t g r if f e , oder
andere, indirekte Wege b efö rd erlich zu sein vorbildet."
Daß wir diesem Urteile des großen Königs als Spiri-
tualisten vollkommen beipflichten, ist selbstverständlich. „Jeder
möge nach feiner Fa-on selig werden," ist auch unser Wahl­
spruch. Und da wir uns in keinem Gegensätze zu den
Materialisten, soweit dieselben auf der Basis des Positivis­
mus stehen, gesetzt sehen möchten — indem die s p i r i ­
tistische W e lta n sch a u u n g nur ein erweiterter
„ M a t e r i a l i s m u s " sein soll, so dünkt uns auch
weiland Prof. Büchner als ein Apostel unserer spirituellen und
humane» Bestrebungen, und indem wir Gott danken, daß
die finstere mittelalterliche Kirchenherrschaft abgewirtschaftet,
rufen wir mit erwähntem Gegner jedes finsteren intoleranten
Glaubens in alle Welt: „D as Wohl der menschlichen
Gemeinschaft ist der einzige und n ie m a ls
umzu stürzende A l t a r , auf dem die wahre
H u m a n i t ä t zu opf er n hat."
Briefkasten.
Herrn Pros. Willy R-, Berlin. Ihrem Wunsche lann ent­
sprochen, wenn der Herr Verleger nicht» dagegen einzuwenden hat.
L un pirrieo ck'vssoiswo non ü» male. Gott zum Gruße.
Herrn Magnetiseur N.» Charlottenburg. Für freundlichst ein­
gesandte geitungrau-schnitte aufrichtigen Dank und spiritist. Grüße.
Herrn W., Mülheim. Sehr treffend gesagt. Einverstanden.
Gott grüße Sie.
Herrn Edwin U
.»Würzburg, Frankfurterstr. Wir raten Ihnen
auf Ihre werte Zuschrift hin »um Abonnement auf folgende Zeit­
schriften: I.» L-umidr«, '1'ks kro-xrossivo l'dinkor und den von
Hauptmann Bolpi herauSgegebenen Vsssillo Spiritist». Der Einfach­
heit halber abonnieren Sie wohl am besten beim Berlage unserer
Zeitschrift. Ergebenen Gruß.
Herrn Karl Kgr., Schwäb.»Hall. Weder für einen Philosophen,
noch für einen Schriftsteller oder gar großen Denker haben wir Sie
ja je gehalten, hatten wir doch auch nie die leisest« Ursache dazu,
indes immerhin für ein recht leidlich kontrollierte» Medium.
Da» wird aber wohl auch niemand mehr zugeben, wenn er hört,
welche rührende Berse von geistiger Seite durch Sie geschmiedet
werden. Die letzte Probe, wobei auf den Schützen der Pfeil zurück­
springt, indem Sie, da wir nicht un» für die Aufnahme einer Arbeit
Ihrerseits entschließen können, mit einer ziemlichen Arroganz un«
Feigheit vorwerfen, legt ja Zeugnis davon ab. Diese» rührende
Poem sei aber hier zu Nutz und Frommen unserer Leserschaft
festgelegt:
Ja, e» wird noch lange währen.
Bis die Feigheit sich verzieht;
Die den toten Geistern «gen.
Die dem „Baal- auf» Auge sehen:
Ob er nicht etwa gar brummet.
Wenn frei rührt sich eine Zung,
Die der Wahrheit furchtlos dienet.
Die treu bleibt dem GotteSwon.
Doch ich seh' sie schon erwachen
All dir Trägen, die noch fern.
Die den Kultus noch mitmachen
Wie «S vorschrribt streng ihr Herr!
Wenn Sie ferner schreiben: »Der Bater -gab mir kund, daß sein
Geist Ihrem Unternehmen künftig sernbleiben werde, weil Sie
der reinen Wahrheit die Spalten Ihrer Zeitschrift verschlossen
hielten», so raten wir Ihnen äußerste Schonung an. O diese „Bater-
mediümer!- M ir sagte ein solche», der Bater wünsche nicht, daß sich
Bruder K. mit diesem Aufsatz hören lasse! ES ist aut, wenn jener
„Bater- un» vom Halse bleibt, dann besällt un» auch nicht der Geist
de» Hochmutes und Selbstdünkels, der derart die Menschen besessen
zu machen vermag, daß sie glauben, Gott, der Bater de» Lichte»,
die Urkraft bediene sich ihrer als Medium!> —
Herrn WilhelmM , Baden. Der berühmte italienische Gelehrte
Prof. Angelo BrofferioIiarb zu Mailand am iS. Mai 18S4 im
Alter von 48 Jahren. Außer den beiden von un» übersetzten aus­
gezeichneten scharssinnigen und geistreichen Arbeiten: „Für den
Spiritismus- und .Religion und Unsterblichkeit- ragen noch hervor
„ D a S Han dbuch der P s y c h o l o g i e - (ebenfalls von un»
in» Deutsche übersetzt, indes nicht erschienen) und „voll» ooxnisiono
» priori" — leider noch unvollendet. Bott grüße Sie.
Herrn Assistenten E. R., Karlsruhe. Wir sind geneigt, Ihr
Manuskript teilweise zu veröffentlichen. Inhalt nicht übel; Korrektur
unserseits Bedingung. Unwesentliche« zu breit geschildert, da» Wesent­
liche aber zu kurz und oberflächlich. Spiritualistischen Gruß.
Herrn Gärtner E. L., Braunschweig. Für freundliche Mit­
teilung nebst den mediumistischen Kundgebungen besten Dank. Wir
wünschen Ihnen noch bessere Erfolge. Gott zum Gruße.
Herrn T. V.» Kroatien. Sehr danken wir IJHnen für den
Ausschnitt aus einer kroatischen Zeitung, dessen Inhalt selbstredend
Abdruck findet, sowie für die beiden interessanten Mitteilungen tranS-
Oigiiiisc! by
152
^ndentaler! nkommniffe, von welchen wir vielleicht ebenfalls für
unsere Zeitsch t Gebrauch mache« werden. Gott zum Gruß.
Herrn l B., Freiburg i. B. Für Zusendung des Zeitungs­
ausschnittes i t .m..den. Ja, wenn die TageSpresse über Hellsehen
urteilen wil*, dann kommt eS zu solcher Karrikatur. GepnnungS-
sreundliche Zegrüßung.
Herrn Prof. vr. Lueian V P , Schweidnitz. Burgstrabe 12, II.
Herzlichen Dank für den ausführlichen geschätztenDrief. Wir nahmen
bestens davon Kenntnis und werden Interessenten der Sache gerne
in Ihrem Sinne darüber aufzuklären suchen. UebriaenS dürfte es sich
wohl empfehlen, daß das demnächstige Erscheinen der gesammelten,
noch ungedruckten Werke von Prof. vr. Lucian von Pusch jetzt schon
in einer Annonce angekündigt werde. Mit Aller-SeelenfriedenS­
Segen er »ltsrnio.
Herrn H
. K
udk., Linz. Gehr verbunden für freundliche Zu­
sendung deS Artikels in der Tages-Post. Ja, die Menschheit wird
noch manches einsehen lernen. Herzlichen Gruß.
Herrn W. Reinhard v., Deuben-Dresden. Für geschätztes
Schreiven und die gütige Zusendung der interessanten Kontroverse
über den Spiritismus in der Deubener Zeitung, deren Beilagen
(hört, hört!) nicht einmal den Vermerk tragen: Berlage zur Deubener
Zeitung, so daß man nicht weiß, von welcher Zeitung eS die Beilage
ist — yerzlichen Dank. UebrigenS gefällt uns diese Zeitung gar
nicht. WaS ist das für ein Blatt, daS sogar in seinem Kopf schon
zwei Reklamen führt!?! Sie schreiben eine gute Feder, wennschon
eS wohl bester gewesen wäre, den Riemann'schen Handschuh nicht
auszugreisen. Einem evangelischen, christlichen Pastor geht da- Ver­
ständnis für unsere Welt bewegende Wissenschaft ganz ab. Recht hat
er insofern, daß man daS kirchliche Christentum mcht mit Spiritismus
verquicken soll, das wollen wir Spiritisten unS auch schön auSgehalten
haben. Freundlichst spiritistische Begrüßung.
Herrn W . Sch., Tilsit. DaS älteste und vortrefflichste dies­
bezügliche Journal sind die von dem Wirkl. Ruff. StaatSrat Alexander
AksLkosf gegründeten und nunmehr ganz hervorragender Weise von
einem ebenso gelehrten wie kritischen Nachfolger P r o f e s s o r v r .
p b i 1
. Fr. M a i e r zu Tübingen redigierten Psychischen Studien.
Ein wissenschaftlicher Ernst und eine vornehme Haltung zeichnen diese
Monatsschrift auS. Ergebenst Gott zum Gruß.
Herrn Kr. H., Sheboygan. Bestellung wurde auSgeführt.
WaS Sie in Ihrem Schreiben erwähnen, betr. Pfeifen, können wir
uns nicht erklären, und raten Ihnen, nicht weiter daraus zu achten.
Besten Gruß. ^ '
Bon Oswald Mutze in Leipzig und durch jede Buchhandlung ist zu beziehen:
Laesar Vaudi Ritter von Vesme:
GeschichtedesSpiritismus.
Einzig autorisierte Übersetzung aus dem Italienischen
und mit Anmerkungen versehen von
F r il- r « h a « e r ,
Ehrenmitglied in- und ausländischer psycholoaischer Gesellschaften und spiritistischer Vereine;
Herausgeber der -Zeitschrift für Spiritismus- rc. rc.
Erster Band: „ V a s I lit t e la lle r " .
36 Bogeu gr. 8°. Preis: brosch. Ml. 10—, eleg. geb. Mk. 12.—.
Zweiter Band: „ A tttte la lle r im tt ^ e u re il" .
36 Bogen gr. 8. Preis: brosch. M. 10—, eleg. geb. M. 12.—.
Dritter Band: „ D ie ^ e u L e lt".
25 Bogeu 8°. Preis: brosch. M. 8 —, geb. in Halbfranz M. 10.—.
Dieses Werk verdient die größte Beachtung aller derer, die der längst wissenschaftlich
gewordenen Frage des Spiritismus ein mehr als alltägliche- Interesse einräumen. Seit sich
die Großen der Wissenschaft mit der Untersuchung der spiritistischen Erscheinungen befaßt und
den Spiritismus von dem Vorurteil der Abgeschmacktheit gereinigt haben, ist eS zu einem
Bedürfnis geworden, auch endlich von berufener Seite auS eine Geschichte dieser neuen, von
den Zunftgelehrten noch nicht allgemein anerkannten Wissenschaft auf dem Büchermarkt erscheinen
zu sehen. Als Ritter von BeSme'S großes Verdienst muß es daher gelten, zum ersten Male
ausführlich und im streng-wissenschaftlichen Rahmen den Spiritismus vom historischen Gesichts­
punkte auS behandelt zu haben. Durch daS Studium einer solch ausführlichen Arbeit wird
es gewißlich, zumal wenn die Abfassung derselben eine derart geradezu klassische ist, wie die
hier vorliegende eines erfahrenen Spiritisten und gewandten Schriftsteller- — auch selbst dem
heftigsten Gegner jener uralten Wahrheit von dem Dasein und dem Lineinragen der Geister­
welt klar werden, daß der Spiritismus auf Thatsachen beruht, wie die Geschichte aller Völker
beweist. Die Verdeutschung seitens des bekannten und yerdienstvollen UebersetzerS dürfte nicht
nur für die Gediegenheit deS Inhaltes, sondern auch für die exakte Ausführung sprechen, wobei
die vielfachen wertvollen Anmerkungen zu einer nicht geringen Bereicherung deS Werkes bei­
tragen werden.
Aber noch ein zweite- lehrt uns dieser historische Ueberblick der bisher beobachteten
spiritistischen Phänomene. Er zeigt uns, daß die Religionen mit ihren Wundern lediglich
auf den sogen, spiritistischen Thatsachen beruhen, obschon sie diese gerade am meisten befehden
und als Teufelswerk verwerfen, da jede Religion eben für sich daS Privileg des direkten Ein­
greifen- von dem höchsten Wesen in Anspruch nimmt. Die aufgeklärte Menschheit aber wird
an der Hand der Geschichte des Spiritismus nicht wie ehedem - die ganzen Wunder­
erscheinungen als unthatsächlich verwerfen, sondern sie als Naturphänomene auf Grund de-
individuellen Fortbestehen- der Menschenseele post mortem erkennen lernen und ihre Gesetz­
mäßigkeit zu studieren suchen.
Die Ausstattung ist deS Hervorraaenden Inhaltes durchaus würdig. Klarer, deutlicher
Druck auf feinstem holzfreien Papier, schöner Umschlag und eleganter Einband machen daS
Buch zur Zierde für jeden Büchertisch und jede Bibliothek.
PieDiMltrifl Wes »n- ihreW
klim
richssk.
Ei« monistisch-aulimalerialistisches UatarfWem
aufgestellt von H -6 Y 6 V .
Mit viele« Figuren. 18 Bogeu gr. 8". Preis drosch. M . L.—, ged. M . 6.—.
Pfingstsonntag, den SS. Mat l. 3 '
findet in Stetzr in Obcr»Oesterreich im Hatel
Schiff ein
U M ' v . r t r « , " W ,
über StzirltialiSm.S l»d Spiritismus
durch Herrn Prof. L V. Pusch statt, wozu
alle Gesinnungsfreunde und Interessenten zum
zahlreichen Besuche höflichst eingeladen werden.
Anfang '/.st Uhr vormittags
dlv. Diese Versammlung findet nach H 2
des Versammlungs-Gesetzes statt und ersuche
ich daher alle Teilnehmer, mir ihre werte
genaue Adresse bis lä n g ste n s 12. M a i l . I .
behufs Ausfertigung der Einladungen über­
mitteln zu wollen. Da wir selbstverständlich
die Reisekosten für den Herrn Vortragenden -ju
bestreiten haben, so erlaube ich mir, alle Teil­
nehmer um entsprechende freiwillige Beiträge,
welche bei Uebermittelung der Adresse beisolgen
möchten, damit ich selbige an Herrn Prof. Pusch
noch frühzeitig genug absenden kann.'
Joh. SomaSgntner, S t e y r (Ob. OSstr.),
Blumauergasse 14.
^ M M ^
Lur ^nkertüxunx von
M e x 8ae»cn
z>.i.ck z n r
ii
empüeblt sieb ckie
KuebcirueLerei von
I^inäenstr. 4.
wunderbaren magischen Srderi-
mente sind für 30 Mk. zu haben.
Zwickau. 8 . Wittig, Lehrer a. D.
spilriit.
versendet für 30 Psg.
Emil Weber, DreSdenvA., Postfach Postamt 1.
junger Mann sucht sofort Stellung als
«V Herrschafts- oder Hausdiener in spiri­
tistischer Familie Zu erfragen bei
Heinr. Weinert, Aloisburg, Post Rumburg.
Gchristleitung: Feil genhau er in Köln a.jRH.. Psälzerstraße 31. — Druck u. Verlag: OSwald Mutze, Leipzig, Lindenstr. 4.
WM" Dieser Nummer liegt ei« Prospekt des Verlags vo« A r w e d S t r a u c h , L e i p z i g ,
bei, de« w ir z«r ge-. Beachtunglempsehle« "W>
Oigiii^sc! byO o o s l e
