{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=CxqbkLZcSKY","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Grundlegung der christlichen Reinkarnationslehre - ein Interview mit Dr. theol. Till Arend Mohr ","mylang":"de"}
Herr Mo sie haben Theologie studiert und
später über 27 Jahre in der Ostschweiz
also evangelischer pfar gearbeitet vor
einiger Zeit haben sie ein Buch über die
Grundlegung der christlichen
Reinkarnationslehre verfasst was hat sie
dazu
motiviert mich hat dazu motiviert dass
es über dieses Thema noch gar kein
grundlegendes Werk gibt seit der alten
Kirche und dass wir in unserer
kirchlichen Lehre hier ein gewaltiges
Defizit haben was durch falsche Lehren
ausgefüllt wurde und nur Schaden
angerichtet hat und erst wenn wir wieder
wirklich begreifen dass es Reinkarnation
nicht nur gibt sondern dass sie wie
Jesus sagt heilsnotwendig ist werden wir
den ganzen Heilsplan Gottes viel besser
verstehen und das Evangelium wird wieder
zu einer frohen Botschaft und nicht zu
einer
trohbotschaft welchen Sinn hat den
überhaupt die Reinkarnation für uns
Menschen das Sinn ist dass wir Schritt
für Schritt Gott näher
kommen auf dem Weg der
Heimkehr nachdem wir aus dem Hause des
Vaters einst verloren gegangen sind und
wir nun wie Jesus sagt von
kommen aber eben um dieses Ziel zu
erreichen braucht man die Vollkommenheit
ohne die geht es nicht und wir können
sie nicht einfach nur aus Gnaden allein
haben das ist eine billige Gnadenlehre
die an der Wirklichkeit total vorbeigeht
denn selbst auch paulus wusste ja dass
er der von Christus berufen wurde aus
Gnaden dass er diese Vollkommenheit
überhaupt erst noch erreicht muss dass
er es noch nicht alles begriffen hat
aber dass er nach dem Ziel strebt und
dass auch Christus gesagt hat wir sollen
vollkommen sein aber dafür braucht es
wirklich sehr viel und die meisten
Menschen erreichen das in diesem Leben
nicht wie Jesus sagt es sind nur wenige
die auf dem schmalen Weg durch die enge
Pforte ins Leben kommen oder gehen und
die meisten gehen auf diesem breiten
bequemen Weg der ins Verderben führt und
das ist eben nicht das letzte Ziel
Gottes dass er nur einzelne wenige
Menschen
rettet aus Gnaden allein und die anderen
die vielen die sind ihm egal und die
werden auf ewig in der Hölle gequält
oh ohne
Erbarmen und ohne Ende das kann ich das
Ziel des heilsplanes Gottes sein und da
sieht man die großen Defizite das heißt
Gott hat doch nicht eine Welt geschaffen
von der doch von vorne rein wissen
musste was dabei herauskommt wo nur
einige wenige seiner Kinder gerettet
werden und die meisten auf ewig verdammt
und gequält werden das ist bis zum
heutigen Tag noch offizielle Lehre der
Kirche und das ist furchtbar so ein Gott
ist ein
supersatist das ist im Grunde genommen
ein Teufel der so etwas will plant und
auch noch durchführt das kann nicht der
Sinn sein zumal
Paulus und Jesus und andere klar und
deutlich bekennen dass einmal am Ende
aller Wege Gottes alle den Weg
wiederfinden zu Gott und dass auch der
letzte Feind seine Knie beugen wird vor
Christus und dass Christus alle im
Himmel und auf Erden und unter der Erde
versöhnt hat mit Gott und das
einmal Gott sein wird alles in allen
denn wird das Böse überwunden sein und
und die Hölle wird es nicht mehr geben
sondern dann wird wieder sein Gott alles
in allen das heißt dann wird auch der
letzte Feind heimkehren und niemand soll
Schäl sehen wenn auch der böseste Feind
den Weg findet dieser Luzifer sondern
wir sollen uns freuen über Gottes Güte
und Gerechtigkeit und seine wahre Gnade
die allen gilt damit alle wieder den Weg
finden und es geht nur über
Reinkarnation damit wir hier was wir
hier falsch gemacht
haben wo wir uns verschuldet haben was
wir hier nicht wieder gut gemacht haben
oder manchmal auch nicht mehr gut machen
konnten wenn Menschen jemand umbringen
wie wollen Sie das wieder gut machen bei
ihm das heißt gott gibt uns nach einer
Zeit in seinem Reich wo wir geläutert
und gestärkt werden die Gnade das ist
wahre Gnade aus Seer Güte und
Barmherzigkeit heraus
ein neues Leben nach seiner Weisheit wir
kommen genau dahin wo es für uns am
besten ist damit wir die besten Chancen
haben und da gibt er uns die Gelegenheit
es besser zu machen und wieder gut zu
machen einen Schritt voran zu tun
manchmal vielleicht sogar einen ganz
großen Schritt das liegt an uns da sind
wir frei wir haben ja die Möglichkeit
uns zu Gott zu wenden an Christus um
seine Hilfe um seine Gnade um seinen
Segen zu bitten aber wir müssen es
wirklich tun und danach leben und dann
kommen wir voran auf dem Weg und dann
sehen wir erst wie groß Gottes Güte und
Liebe ist die allen Menschen gilt und
nicht nur einzelnen wenigen die anderen
werden auf ewig gequält das ist
überwunden das können wir vergessen
Christus hat das gesagt wenn ich ih den
Luzifer gerichtet habe und zwar jetzt
nach seinem
Tod und ich zum Vater zu zurückgekehrt
bin werde ich alle zu mir ziehen und
dann wird sein einmal am Ende aller Wege
Gottes am Ziel des heizplanes ein Hirt
und eine Herde und so soll es sein dann
wird Gottes Reich wieder vollkommen sein
wie am
Anfang sie haben ja in ihrem Buch viele
Bezüge vom Alten und Neuen Testament zur
wiergeburt aufgezeigt die offizielle
Kirche lehnt aber den
reinkarnationsgedanken trotz allem als
unchristlich ab warum ist das
so das hatte schon seine Ursachen im
Urchristentum schon die Apostel haben
Jesus nicht in alle in aller Hinsicht in
in jeder Hinsicht
verstanden z.B bei der
Naherwartung Jesus verkündete das
Gericht aber er sagte nicht dass er
sichtbar vom Himmel kommt das Reich
Gottes K wir nicht so und er hat in
Jerusalem gesagt jetzt ist es weit jetzt
wird Gericht gehalten und das haben sie
nicht verstanden sie konnten sich das
nicht als geistiges Geschehen vorstellen
dass Jesus niederfährt in die Hölle in
das Haus des starken ihn überwindet ihn
bindet und ihm den Hausrat raubt und so
weiter ihn richtet wie er sagt eben
diesen
Luzifer da hat er Gericht gehalten
dieses Gericht mit universalem
Horizont sie haben immer noch gewartet
das käme noch sie würden Jesus sichtbar
vom Himmel wiederkommen sehen und haben
sich natürlich darin getäuscht und es
wurde tradiert über jahhunderte wer aber
Jesus erwartet noch in seinem eigenen
Leben der rechnet gar nicht mehr mit
Reinkarnation darum trat das in
Hintergrund dazu kommt noch mehr man
hatte ein Verständnis vor Menschen bei
dem Seele und Leib eine Einheit bilden
das war schon bei den Pharisäern so im
Judentum im im im späten
und das wurde auch im Urchristentum zum
Teil mit übernommen wenn aber ein Mensch
stirbt und seine Seele dann nicht
weiterlebt und erst warten muss
irgendwie in einem Art Schlaf wo niemand
weiß wo das stattfinden soll bis zum
Jüngsten Tag dann ist dann auch kein
Raum für Reinkarnation und das sind
alles eigentlich falsche Lehren die mit
der Lehre Jesu überhaupt nicht
übereinstimmen weil Jesus lehrte ganz
klar das Leben nach dem Tod das hat er
zum schecher am Kreuz gesagt noch heute
wirst du mit mir im Paradiese sein das
hat er dem Gleichnis vom reichen Mann am
lazos und dem Abraham sehr anschaulich
und schön dargestellt und die ist den
Leib kann man töten aber die Seele nicht
und so
weiter das heißt wir müssen es ganz klar
sehen es gibt ein Leben nach dem Tod und
dann kommen wir dorthin wo wir es
verdient haben aber eben oft und in der
Regel noch nicht in die höchsten Himmel
das würden wir gar nicht aushalten und
das sind so Gründe weshalb schon im
Urchristentum und in der alten Kirche
die Reinkarnation schlicht verdrängt
wurde von diesen falschen Vorstellungen
auch eben dass dann bei dem Gericht der
her wiederkommt und dann richten wird
und die einen die werden den gerettet
und die anderen kommen dann in die Hölle
und werden ewig verdammt all das berupt
eineem Missverständnis der Lehre Jesu
und hat im Grunde genommen ein verheeren
des Gottesbild zur Grundlage was
unbedingt überwunden werden muss denn
wenn wir annehmen dass nur einzelne
wenige gerettet werden und die meisten
auf ewige verdammt den wäre ja Christus
umsonst gestorben sein ganzes
Erlösungswerk wäre ja mit Ausnahmen von
wenigen für die Katz gewesen und wer
hätte da triumphiert das Böse dieser
Luzifer der hätte auf ewig über Christus
und über Gott triumphiert und sowas NHT
man das ist arschgrau um es Deutsch und
deutlich zu sagen wir müssen es wirklich
überwinden wenn wieder Evangelium
Evangelium werden soll und der Hoffnung
für die ganze Welt für alle Menschen für
den letzten Gottes Liebe ist größer als
auch unsere größte snde und Gott der
Schöpfer der allein Gottes ist in seiner
Weisheit hocherhaben über ein Geschöpf
für den Luzifer und seine Bosheit die
wird nicht ewig sein sondern Gottes
Liebe wird triumfieren und Jesus ist
Sieger in Ewigkeit Herr Mo können Sie
ein Beispiel im Neuen Testament
erläutern das jetzt auf die
Reinkarnation hinweist sehr gern die
Meinung dass Reinkarnation in der Bibel
nicht vorkommt ist längst überholt in
meiner Grundlegung der christlichen
reinkarnationsre habe ich an über 24
Stellen im alten und im Neuen Testament
mit aller
wünschenswerten Gründlichkeit und
Sachlichkeit nach Wiesen diesen Gedanken
der Reinkarnation insbesondere in der
Verkündigung
Jesu und da muss man in erster Linie auf
das Gespräch mit Nikodemus hinweisen und
es wird ja gerne so interpretiert dass
Jesus daavon der Taufe spricht oder von
der inneren Wiedergeburt aber das ist
unhaltbar denn bei Taufe und innereer
Wiedergeburt geht es allein um den
inneren Menschen um das wie unseres
Geistes jesus spricht aber an dieser
Stelle aus drücklich von dem Woher und
Wohin unseres Geistes nicht nur sondern
auch von dem Woher und Wohin unseres
fleischlichen Leibes und das wird nur
verständlich von dem Gedanken der
Wiedergeburt jesus spricht ja hier wir
müssen von neuem geboren werden und von
oben geboren werden und wenn er dabei
eben das Woher von Fleisch und Blut
unseres Fleisches unseres Leibes erwähnt
dann hängt das mit der menschlichen
Geburt zusammen also
Reinkarnation Nikodemus hat das an sich
richtig verstanden dass es um
Reinkarnation geht er konnte es nur
nicht deshalb begreifen weil er eben
dieses spätjüdische Verständnis von
Menschen hat bei dem Seele und Körper
eine Einheit bilden und D Dach er wie
komme ich denn wieder in den Leib meiner
Mutter das geht doch nicht darum macht
den Jesus daruf
aufmerksam Geist und Leib deutlich zu
unterscheiden der Leib kommt von der
Mutter her unser Geist kommt vom Geist
das heißt aus der geistigen Welt wohin
er geht woher er kommt das können wir
als Menschen nicht sicher beurteilen das
kann nur der her dem wir einmal
Rechenschaft schuldig
sind hier sehen wir dass Jesus ganz klar
die Reinkarnation gelehrt hat und er
sagt dazu dass keiner das Reich Gottes
erreichen kann nur durch
Reinkarnation das heißt Reinkarnation
ist
heilsnotwendig und da bringt ja auch das
Beispiel vom Johannes dem teufer Elia
soll doch
wiederkmen und wenn es glauben könnt
johannes ist der Elia johannes ist aber
als Mensch geboren das heißt Elia ist
als Mensch wieder geboren ganz einfaches
klares Beispiel wenn ihr es fassen könnt
jesus wusste genau dass nicht alle das
mit der renkann so verstehen konnten
obwohl es damals recht verbreitet war
auch im Judentum der Gedanke bei Philo
und so weiter aber jesus redet noch
öfters von dem z.B auch wenn er sagt ich
bin die Tür wer durch mich hineingeht
ins Reich Gottes der wird gerettet
werden und er wird ein und
ausgehen und wird weiterfinden ja
eingehen ins Reich Gottes klar aber
Jesus sagt ausdrücklich er wird auch
ausgehen wieder das heißt wohin denn
natürlich ins menschliche
Leben weil wir hier die Gelegenheit
bekommen es wieder besser zu machen
überhaupt an Christus zu glauben was ja
nicht bei allen Menschen der Fall ist
und nach seinen Geboten zu leben und und
Gott näherzukommen das sind alles
stellen da gibt&#39;s noch mehr wo Christus
den Gedanken ganz klar voraussetzt und
die Jünger waren das gewohnt von Jesus
darum fragten sie bei dem Blindgeborenen
wer W hat denn hier
gesündigt der blinde oder seine Eltern
ja wenn Sie Fragen der Blinde dann kann
es ja nur weil er so schon geboren ist
vor seinem irdischen Leben gewesen sein
also die Kannen ganz klar den Gedanken
der
Präexistenz und damit natürlich auch den
Gedanken der Reinkarnation woher hatten
sie
das ganz klar von Jesus von den
Pharisäern od der Schriftgelehrten
hatten sie das sicher nicht was würden
aus ihrer Sicht die christlichen Kirchen
gewinnen wenn Sie neu den
wiedergeburtsglauben vermitteln
würden sie würden wieder jedem Menschen
einen Sinn für sein Leben geben können
sie würden jedem Menschen eine Hoffnung
geben können sie würden wirklich wieder
Evangelium verkünden sie würden wieder
Gott in seiner großen Güte und Gnade
verkünden und nicht billig denn gott ist
gerecht er gibt jede Menschen das Leben
was er verdient aber nicht aus Rache
nicht aus Zorn sondern wie ein Arzt der
genau weiß was für uns gut ist der
vielleicht auch mal Strafen oder wehtun
muss operieren muss aber es macht er
nicht aus Rache sondern um einen so
schnell wie möglich zu heilen und eben
auch zu retten und auf dem Weg zu ihm
weiterzubringen nur so verstehen wir
wirklich Gottes Liebe und dann wird der
Glaube an Gott gestärkt an Christus
gestärkt und das ist das was wir in der
Kirche unbedingt wieder brauchen einen
lebendigen Glauben voll Hoffnung voll
Liebe für alle Menschen und auch für den
allerletzten her herzlichen Dank für das
Gespräch