{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5uDpHxA4Ygc","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Jenseitswelten  - und ihre Gesetzm\u00e4ssigkeiten ","mylang":"de"}
grüß Gott wenn wir die Welt betrachten
so sehen wir eine Natur voller Vielfalt
und Schönheit und alles was lebt ist in
eine wunderbare Ordnung
eingebetet wer nur schon einen Haushalt
führen muss der weiß Ordnung ist nie das
Produkt von Zufall sondern es braucht
dazu eine Planung und einen Willen diese
umzusetzen und zu gestalten und der
Gedanke dass die irdische Schöpfung aus
Zufall entstanden sein soll wirkt schon
aus dieser Sicht gerade zu
absurd so zeigt sich uns der göttliche
Schöpfer auf dieser Welt in seinen
Werken wo jedes Geschöpf vom kleinsten
bis zum größten mit liebevoller Sorgfalt
geschaffen wurde und hier seinen Platz
und seine aufgab
hat aber nicht nur die irdische
Schöpfung sondern auch in der
jenseitigen Welt gibt es eine klare
Ordnung und es ist auch möglich etwas
über das Jenseits und seine
Gesetzmäßigkeiten zu
erfahren und dass es diese jenseitige
Welt tatsächlich gibt belegen ja all die
vielen spirituellen Erfahrungen die von
Menschen immer wieder gemacht werden nun
zur Frage wie ist es möglich etwas mehr
von dieser geistigen Welt zu erfahren in
die wir eines Tages alle eintreten
werden ein wichtiger weg sind mediale
Mitteilungen durch medial begabte
Menschen das ist eine Kommunikationsform
die seit Menschengedenken bekannt ist
und damit wurde sogar die
Menschheitsgeschichte
beeinflusst denken wir da an Religionen
die sich bei ihren Lehren auf Propheten
und damit auf medial begabte Menschen
berufen wenn Sie mehr über Medialität
erfahren wollen so beachten Sie oben
rechts die Infobox oder den
entsprechenden Link in der
Videobeschreibung auf diesem Weg wird
berichtet dass unsere materielle Welt
nur ein kleiner Teil der göttlichen
Schöpfung ist und das Jenseits ist nicht
einfach ein kleiner Paradies Arten
sondern es sind da feinstoffliche Welten
von
unvorstellbar großen Dimensionen in
unterschiedlichen feinstofflichen
Verdichtungen und unsere Welt ist als
kleiner Teil davon auch darin
eingebetet hier wirkt also eine Art von
feinstofflicher Physik die von Menschen
noch nicht erkannt worden ist so gibt es
bereits eine Zeitschrift über
jenseitswissen die schon viele Fragen
beantworten kann sie erscheint seit 1948
und heißt geistige Welt sie ist die
älteste Zeitschrift für christliche
Spiritualität im deutschsprachigen Raum
darin finden wir Auskunft über Ursache
Sinn und Zweck des irdischen Daseins und
über das Leben nach dem Tode in einer
Ausgabe dieser Zeitschrift ist
beispielsweise ein aufschlussreicher
Erlebnisbericht eines verstorbenen
Mannes es handelt sich dabei um eine
mediale Durchgabe aus der jenseitigen
Welt vermittelt durch das Zürcher Medium
beatris Brunner vom 22 märz
1975 darin wird über die Ankunft eines
Mannes im Jenseits berichtet der im
Leben weder an Gott noch an eine
geistige Welt glauben konnte denn so war
sein Denken er könne es nicht begreifen
dass von einem gütigen Gott so viel
Unfriede so viel Kriege Erpressungen
Verleumdungen und so viel Leid auf
dieser Welt zugelassen würde ein gütiger
Gott könnte doch seinen Kindern nicht
solches Leid antun
lassen dieser Mann hat in sein im Leben
viel Gutes getan wo er not sah versuchte
er sie zu mern als er nun starb wurde er
von einem geistwsen empfangen das ihn im
Leben als Schutzgeist begleitet hatte er
führte ihn vom Sterbebett Weg an einen
Ort der nicht weit von seinem Hause war
als er dann seine geistigen Augen
öffnete sah sich auf einer Bank vor dem
Haus seines Freundes Sitz
und neben sich gewahte er eine Person er
erkannte sie jedoch nicht als seinen
Schutzgeist denn dieser sah aus wie ein
Mensch und war auch so gekleidet an sich
selbst hat er die Veränderung die mit
ihm vorgegangen war noch nicht
festgestellt er konnte sich zunächst
auch an nichts mehr erinnern auch nicht
wie auf die Bank zu sitzen
kam in der Folge wurde er dann von
seinem Schutzgeist langsam mit der neuen
Situation vertraut gemacht und in das
Leben in der jenseitigen Welt
eingeführt mit dem Link in der
Videobeschreibung gelangen Sie zu diesem
Heft und können dort den Vortrag lesen
bei Interesse kann die Spezialausgabe
auch kostenfrei bestellt werden der
entsprechende Link ist in der
Videobeschreibung aufgeführt
nun sich mit dem Jenseits zu befassen
heißt sich mit der eigenen Zukunft zu
befassen und somit macht das auf jeden
Fall Sinn man kann damit nur gewinnen
indem man vielleicht Ängste verliert und
zur Erkenntnis kommt dass auch im
Jenseits alles geordnet ist und jedes
Geschöpf geschätzt
betreut geliebt und gefördert
wird