{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=yzYzJ6bUcpE","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Leben im Jenseits - das Buch \uff02Was uns erwartet\uff02 von Beatrice Brunner ","mylang":"de"}
wer ihnen fremdes land reist informiert
sich in der regel vorher über sein
reiseziel
es ist von vorteil wenn wir den regeln
sitten und bräuche von neuen lande das
kind so bleibt in einem unschönen
überraschungen erspart die frage ist nur
woher bekommt man eine art reiseführer
hoffen dass ihr seid und was erwartet
uns dort früher oder später muss ja
jeder auch diese reise antreten
viele derartige fragen werden im buch
was uns erwartet beantwortet 12
verstorbene menschen berichten aus
unterschiedlichen perspektiven von ihren
erlebnissen in den jenseitigen bereichen
dabei spielt auch der gottesglaube eine
wichtige rolle übermittelt wurden diese
berichte vom tief das medium bartels
brunner tief draus bezeichnet den
zustand wenn der geist des mediums aus
dem körper austritt und für kurze zeit
einem anderen geistwesen ermöglicht
seine botschaften zu vermitteln
diese art von verbindung zur jenseitigen
welt ist der heutige mensch vielleicht
fremd aber es ist nicht neu und wird
schon in der bibel beschrieben hat das
proma wirkte während 35 jahren von 1948
bis 83 und wipro mittelte dabei über
2500 lehrer verträge
damit zählt sie sich vor zu den
bedeutendsten tiefs medien im
deutschsprachigen raum
in ihren vorträgen übermittelte sich
viele erlebnisberichte von verstorbenen
brauch lehrverträgen von geistwesen die
uns einen vertieften einblick in das
jenseits seine gesetzmäßigkeiten und
über seine wohnstätte nehmerin das buch
ist spannend zu lesen und viel stoff zum
nachdenken
es ermöglicht sich ein eigenes bild oder
jenseits zu machen
zu beziehen ist das buch über den
buchhandel oder amazon