{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=tNc_XQd0yRE","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Geborgenheit - vom Leben nach dem Tode. Buch von Prof. Dr. Walter Hinz ","mylang":"de"}
wir brauchen ist mehr als noch
sicherheit schutz und unverletzbarkeit
geborgenheit symbolisiert auch nie
vorher und frieden
menschen mit nahtoderfahrungen erzählen
oft von dem einzigartigen geborgenheit
gefühl dass sie in den jenseitigen
bereichen erlebt haben
geborgenheit vom leben nach dem tode ist
auch der titel des buches von professor
doktor weiterhin in dem er die
herausforderung annimmt zweiter leben
nach dem tod im jenseits zu beschreiben
weiterhin zwar professor für geschichte
des nahen ostens und orientalische
philologie an der universität göttingen
als fach die lehrter erlangte
internationale bedeutung durch seine
entzifferung der dynamischen schrift
dafür wurde er auch mit der
ehrendoktorwürde ausgezeichnet
weiterhin belastet in seinem buch anhand
verschiedener zeugnisse das fortleben
nach dem tode
dabei baut er eine indizienkette auf die
auf besonderen wahrnehmungen
nahtoderfahrungen und millionen
übermittlungen büro versucht dabei auch
gesetzmäßigkeiten und die ordnung in den
jenseitigen bereichen aufzuzeigen
präsentiert in seinem buch ein
plausibles in sich schlüssiges jenseits
bild darin will er auch grundsatzfragen
unseres seins auf basis des christlichen
glaubens klären
und er zeigt auf was das ziel und das
ziel unseres lebens ist so wird man nach
dem irdischen sterben im jenseits
empfangen
und betreut abhängig von der
lebensführung wird einem anderen ort
zugewiesen da dem irdischen umfeld recht
ähnlich ist
so dürfen ja auch im jenseits auf eine
geborgenheit hoffen