{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jULms2hWLNA","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Frau Gerda Wahsel berichtet von einer besonderen Geist-Begegnung ","mylang":"de"}
verlassen sie haben besondere positive
fähigkeiten sie können ereignisse
vorhersehen
seit wann haben sie diese fähigkeiten
und können sie das beschreibt wie
funktioniert das
diese fähigkeit habe ich schon lange und
ich sehe die nächste zukunft in bildern
und wenn etwas ein treffen wird wenn
mich ein zum beispiel einige freundin
gefragt habe sie hat den job verloren
sie möchten einen neuen ob ich etwas
sehen kann
und dann habe ich eben gesehen dass sie
dass sie einen job bekommen würde
wer nicht in gleiches was sie jetzt hat
sondern dass sie eine höhere position
einnehmen wird und in etwa drei vier
monaten ist es eingetroffen
und dies ist ein beweis also sie
bekommen beweise für das ihre fall sei
man ja ich bekomme die beweise immer sie
haben auch die fähigkeit geistwesen wahr
zu nehmen
wir erleben sie das wie sehen sie diese
geistwesen also wenn ein enge freundin
kommt und mit ihrem problem und das
geistwesen auf einmal ich spüre dass
jemand da ist und dann wird es immer
klarer und klarer und dann kann ich
diese person beschreiben ich und was sie
tut ich kann sehen was sie macht und ich
kann sie auch hören und diese freundin
was hier sitzt kann sie dann
intensivieren
das sieht es ist denn diese jenseitige
oma macht irgendein merkt man was nur
also die freundin hier erkennen kann
sehen sie die geistwesen klar oder
dessert herumriss
nein am anfang um risse hell und dann
schön langsam bekommen sie formen und
dann kann ich die kleider beschreiben
ich kann das gesicht sehen ich kann auch
das sehen was sie macht
dieses merkmal war eine der zeit hatten
sie eine ganz besondere begegnung die
sich stark beeindruckt hat können sie
davon berichten er ja für mich war es
eine außergewöhnliche begegnung denn die
jenseitigen die ich bei meinen freunden
gesehen habe gewonnen schön aber diese
begegnung war nicht mal in der traurig
ich habe diese eine frau gesehen in
einem stuhl ein ungewöhnlicher stil und
sie hatte als ein blaues altes kleid mit
langen ärmeln und sie hatte so ein
weißes gesicht auch unnatürlich und auch
eine kappe ganz eng und ja denn
rundliches gesicht und bei der kapitän
so einige graue kraus die haare
vorgekommen
und da ist sie saß da und hatte den arm
so auf den oberschenkel aber er war
steif und ich konnte nur sehen und
ballung von der hand als steif und das
eher interessant war dann die linke hand
sie hat die linke hand sie hat gehoben
und sie trug einen weißen handschuh und
sie hat nur mit den fingern gewinn nur
so oder und ich dachte mir was ist da
ist das ein spuk und dann hat ihn
hingedeutet auf ein blatt papier und
einen stift
tja ich sollte das niederschreiben
gut dann habe ich das gemacht und habe
sie gefragt wie heißt du und sie sagte
anna maria sie hat mich auch geführt mit
einschreiben und dann habe ich sie
gefragt wo kommst du her und er hat sie
wieder deutschland und dann habe ich sie
gefragt wann hast du gelegt und sie
sagte
17 61 hat mich geführt und dann sag ich
was hast du gemacht dass du also ein
trauriges bild
und dann hat sie gesagt ich war eine
hexe momentan habe ich mich nicht so gut
gefühlt weil hexe ist ein großer begriff
für mich und dann habe ich gesagt nein
das ist für mich ein spruch das will ich
nicht haben
und dann ist sie auch gegangen aber am
nächsten tag darin ist sie
wiedergekommen
können sie noch beschreiben zu welcher
gelegenheit sie diesen haben sie waren
am abend einfach zu hause ja ganze ist
also circa zehn uhr abends oder und am
nächsten
um gleich ist sie bietet gekommen dieses
bild und dann hat sie gesprochen
mit einem sehr hellen stimme und hat mir
beteuert dass sie unschuldig ist
dann habe ich gesagt das mag sein aber
irgendwas musste gemacht haben oder
laut diesem erscheinungsbild sagt nein
ich will aber ich will es nicht hören
es ist nicht schön ich möchte das nicht
hören oder dann ist sie auch wieder
gegangen
dann habe ich nach einer woche
bin habe ich mich mit meiner freundin
getroffen und habe die geschichte
erzählt die sag mir ist nicht wohl bei
dieser geschichte
und dann sagte sie zu mir komm wir
schauen ins internet ich habe internet
ich habe keines dann hat hier handy
genommen und sagte 2 geben ihr die daten
und was du gehört was du geschrieben
hast dann habe ich gesagt anna-maria
deutschland 17 61 hexe und sie hat es im
handy eingegeben und hat diese anna
maria schweiger ling gefunden
die 17 29 geboren und 17 81 gestorben
ist im gefängnis und dann dann hat er
dann hat er dann noch weiter gesehen und
sie hat mir versprochen dass sie ins
internet gehen wird zu hause und mir den
ausdruck geben wird nach sagte jetzt
schauen wir noch vielleicht ist über
diese allem rehe geschrieben worden
und da zähle ich hat sie im handy das
buch gefunden
die letzte hexe und dann hat mir meine
freundin versprochen mir das buch zu
bestellen und dann am nächsten tag kommt
diese anna marie wieder als kreist
jahrhundert mitten gleichen
erscheinungsbild und dann sagte sie mit
sie zu mir
der weiße handschuh bedeutet unschuld
aber sie haben mir trotzdem die hand
zerquetscht und im kerker verband dann
habe ich gesagt ich will das nicht hören
und dann sage ich aber was ist der sinn
und zweck
ich weiß dass du existierst existiert
hat
aber was ist der sinn und zweck
und dann hat sie gesagt du willst einen
namen in der geistigen welt bekommen so
wie auch in deiner welt und dabei das
war wieder die helle stimme und dann
okay und dann ist sie wieder gegangen
eine woche später bekam ich den ausdruck
von meiner freundin und enge einfach
noch später das hat sie mir das buch
gedacht und dann habe ich in dem buch
diese sachen vom erscheinungsbild und
was sie gesagt habe die beweise gefunden
dass sie wirklich existiert hat und vom
stuhl
das war ein gericht stuhl sie ist sechs
mal zum verhör getragen worden weil sie
nicht mehr laufen konnte
das war der stuhl was ich gesehen habe
und dann haben sie auch noch geschrieben
dass sie das gericht dass sie verdrehte
hände hatte und so habe ich sie ja
gesehen mit den steifen arm und und dann
er ist auch am gericht geschrieben
sie ist nicht gefoltert worden aber ich
habe in diesem buch gefunden
eine insassin im armen haus wo sie war
und später ihre betreuerin oder aufsehen
wie man sagt doch die hat sie gefoltert
das heißt sie hat sie geschlagen oft
immer wieder
und daher kommt auch wahrscheinlich die
verletzungen
und dann habe ich auch noch gefunden
wege dem weißem gesicht und da ist
gestanden dass die anna maria die auf
serien gebeten hat nach dem schläger um
eine salbe für ihre wunden und die
es weiß habe ich hätte das weiße gesicht
gesehen
das könnte von dieser seite seien von
für die wunden und dann habe ich im buch
auch noch gefunden das mit der hellen
stimme
diese aufseherin hat vor gericht
ausgesagt dass sie vor der kammer von
der anna maria eine helle stimme gehört
habt und nicht nur einmal und auch ein
lachen
ich hab mir auch ganz kurz wie sie mir
das gesagt hat du wirst einen namen in
der geistigen welt bekommen hat ja auch
gelacht und dann das letzte war die zahl
17 61
ich habe mich gefragt warum hast du
diese zahl angegeben
und da habe ich einen mann gefunden in
dem buch der martin link und der hat
anna-maria das eheversprechen gegeben
hat es aber nicht eingehalten und hat
sie sitzen gelassen wie das buch
schreibt und das war natürlich für anna
maria eine katastrophe und dieser mann
ist im 17 61 gestorben und ich glaube
dass dies für anna-maria ein sehr
bedeutungsvoll ist nach dem ball
und darum hat sie mir das wahrscheinlich
angegeben
frau basel was meinen sie
wurde diese anna maria mit ihrem
erscheinen bezwecken
ich glaube dass sie mir beweisen wollte
dass sie und auch andere von 1700 noch
da sind und sie wollte mir ihre
geschichte erzählen
also wollte mir endlich beweisen was für
was für mich unglaublich ist vom 1700
oder
was man nie passiert ist sie wollte mir
san mir haben geliebt
diese medialen fähigkeiten die sie haben
wie nutzen sie diese als er die
fähigkeiten es einfach nur als hobby
ich habe das nie beruflich gemacht er
hat ja keine zeit und auch kein
interesse des beruflich zu machen 44 mir
war das sehr schön wenn ihr meinen
freunden oder bekanntenkreis helfen hat
keiner mit dem aber beruflich welche
dies nicht mache jemand ihnen sagen
würde sind alles hirngespinste das kann
ich sein
was sagen sie dieser person ich würde
diese person sagen ich habe das gesehen
und es ist was ich gesehen habe in dem
buch bewiesen worden weil ich eben kein
internet besitze und kann auch nicht
irgendwie schummeln und wenn diese
person es trotzdem nicht glaubt würde
ich sagen
jeder mensch soll das glauben was er
will
ich weiß dass es jenseits gibt ich habe
ich schon gesehen
das ist für mich ein beweis mehr brauche
ich nicht
ich danke ihnen