{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=muyptvBHvkk","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Erfahrungsbericht einer Verstorbenen ","mylang":"de"}
Grüss Gott.
Wir alle haben in unserem Umfeld  schon tödliche Unfälle erlebt
– oder wir lesen  davon in Zeitungen oder sehen sie im Fernsehen.
Man bedauert die Opfer, die vielleicht jung  waren und in der Blüte ihres Lebens standen.
Man ist betroffen und denkt dabei auch an die Angehörigen der
verunfallten Personen, die dadurch viel Leid zu ertragen haben.
Man denkt auch an die Unfallverursacher, die das Unglück
vielleicht nur durch eine  kurze Unaufmerksamkeit verschuldet haben.
Man denkt, dass das einem auch  selbst hätte passieren können.
Aber wie es diesen Opfern nach ihrem Tode ergeht –
darüber ist man im Ungewissen,
denn sie sind ja gestorben, und über das, was nach dem Tode geschieht,
spricht man kaum.
Aber wie fühlt sich jemand, der plötzlich 
herausgerissen wird, der plötzlich in einer ihm fremden, jenseitigen Welt
erwacht –  um die er sich vielleicht Zeit seines Lebens nie gekümmert hat.
Man kann sich vorstellen,  dass der oder die Verstorbene zu Beginn
auch verwirrt und verzweifelt ist.
So gibt es den Erfahrungsbericht einer  Person, die wirklich gestorben ist.
Und zwar ist es eine Frau mit Namen  Kathrin, die im Jahre 1960 in der Nähe von
Hamburg zusammen mit ihrem Kind bei einem Autounfall
ums Leben gekommen ist.
Sie erzählt, wie es ihr und ihrer vierjährigen Tochter in der ersten Zeit nach ihrem
Unfall im Jenseits ergangen ist.
Nun wird man sich zurecht fragen, 
Das ist möglich durch eine medial begabte Person.
Der Erfahrungsbericht wurde nämlich durch  das bekannte Schweizer Medium
Beatrice Brunner am 6. März 1968 in Tieftrance vermittelt und auf Tonband aufgenommen.
Nähere Informationen über Medialität und 
finden Sie in meinem Video, das in der Beschreibung verlinkt ist.
Nun, die verunfallte Frau berichtet also 
 von Ihrem Autounfall und was sie in der Anfangszeit in der geistigen Welt erlebt hat.
Man weiss auch aus Nahtoderfahrungs-Berichten, dass Verunfallte
von jenseitigen Wesen begrüsst und betreut werden.
Mediale Durchgaben von Verstorbenen geben einen Einblick
in das weitere   Erleben in der Jenseitswelt.
Sie zeigen, wie Heimgekehrten geholfen wird,
sich mit der neuen Umgebung und Situation vertraut zu machen
und wo sie Beistand und Wohnung finden.
Ob sie diese Hilfe annehmen wollen, ist den Verstorbenen jedoch selbst überlassen,
da sie auch in der Jenseitswelt ihren freien Willen haben.
Oft ist es so, dass Verstorbene lieber wieder
zu ihren vertrauten Orten zurückkehren wollen.
 Genau so verhielt sich auch Kathrin
nach ihrem irdischen Tode.
Mit dem Link in der Beschreibung können Sie nun
 diesen spannenden Erfahrungsbericht anhören.