{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=p7_hrv8ZHfs","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Gibt es eine Wiedergeburt\uff1f  - Interview mit Herrn Dieter Hassler (English subtitles) ","mylang":"de"}
er hats los ist jenseits und
reinkarnation forscher was war ihre
motivation sind in diesen fragen zu
befassen
ja natürlich das ist eine frage die
wurden wir schon immer wieder mal
gestellt
sie lautet dann manchmal sogar in
überspitzter form was was motiviert
eigentlich einen ingenieur der in der
industrieforschung für medizinische
geräte tätig war
dazu 20 jahre lang sich mit der
inkarnation forschung zu beschäftigen
und auch mit der frage ob sein überleben
des todes geben könnte meine antwort
darauf ist es begann eigentlich mit
einer misslungenen motivation
das war damals so ich war noch student
der elektrotechnik an der technischen
hochschule darmstadt
dann nahm ich meine mutter mal zur seite
um mir zu sagen das sieht doch gerade
ein so interessantes buch über
reinkarnationen gelesen hätte und das
wäre so toll dass ich das auch mal lesen
sollte also das kam bei mir damals nur
überhaupt nicht gut an
was sollte ich mich mit einer geschichte
befassen die vielleicht ins mittelalter
gehört aber nicht unsere neue zeit
ich hab meine mutter also da für
übergeschnappt gehalten ich habe das
buch überhaupt nicht angeschaut und
diese ablehnende haltung tätig also über
jahrzehnte hinweg im jahr sechs 1986 hat
sich dann eine wende ergeben
also begann da eine beendete damals 42
jahre alte angewohnheit nicht
vorzubereiten auf den jahresurlaub in
dem ich das durch die erlanger
buchhandlung strom warum zu gucken
welche urlaubslektüre ich vielleicht
mitnehmen könnte und bei dieser
gelegenheit muss nicht zwangsweise in
der buchhandlung an der historiker tagen
vorbei marschieren
das ist so im rechten augenwinkel in
großen roten lettern auf gelben grund
reinkarnation stehen und dann erinnerte
ich mich nach diesen vielen jahren an
dieses seltsame sache dinge meine mutter
garantieren wollte die ich nun überhaupt
nicht akzeptieren konnte und ich hatte
muse ich habe gedacht ich amüsiere mich
mal über diesen esoterischen quatsch da
in dem buch drin steht
nun war das besondere dass er das nicht
nur wie ein soziologe einfach nur
sozusagen erfasst hat sondern hat sich
die mühe gemacht auch den dingen
nachzugehen die da so berichtet wurden
von den kindern um zusammen zu schauen
zu prüfen ob die erinnerungen
tatsächlich echt sind und er fand dann
also doch erstaunliche ergebnisse das
fand ich sehr toll und deshalb habe ich
mir gekauft und wo das gelesen und das
war&#39;s dann aber auch
1999 kamen dann noch mal weiteres wende
brachte nämlich der provinzen ein
deutsch ein buch heraus indem wurden
gezeigt die muttermale und miss bildung
der kinder und zwar dass die er häufig
in gute übereinstimmung zu bringen waren
den meistens den wunden die bei der
früheren person zum tode geführt hatten
und diese früheren person hat auch
tatsächlich gegeben das war nicht von
thom und da habe ich eigentlich erst mal
begonnen wird nun zu legen so zu sagen
weil ich hatte das gefühl hier geht es
jetzt wirklich um materielle belege und
nicht nur um irgendwelche individuellen
dinge oder subjektiven dinge und ich
stehe dahinter die möglichkeit
vielleicht eine ungelöste
menschheitsfrage ein stückweit erklärung
näher zu bringen wenn man sich diesen
weg mal weiterbewegt noch nicht war
damals schon im vorruhestand ich habe da
nicht gar 2000 mich entschlossen weil
ich ja zeit hatte ich mich mal diesem
thema näher zu befassen
deswegen habe ich mir die gesamte
literatur dazu beschafft das war
meistens ist es in amerikanischen und
habe dann festgestellt
ja die guten fälle in dieser literatur
stammten alle von weit weg also aus
fernen ländern war nicht damit und das
was man gerne gewusst ich gerne gesehen
hätte es werde aus deutschland oder
zumindestens europa die gab es zwar das
waren weniger und sie waren noch nicht
sehr überzeugend aber nach meiner
vorstellung muss es so sein wenn frieden
kann also tatsächlich gibt dann darf das
nicht ein kulturell fängt sein dann muss
das in jedem land zu finden sagen
deswegen habe ich mich entschlossen zu
sagen ich muss mal gucken ob wir in
deutschland nicht auch fälle finden
deswegen habe ich also dann eine meine
erste homepage im jahr 2000 auf gemacht
und habe mit dieser homepage versucht
mit daran zu sprechen sie zu bitten mir
von ihren kindern zu berichten
im prinzip hat es auch funktioniert aber
ich musste immerhin zehn jahre lang
warten bis ich dann wenigstens mal zwei
deutsche filme zusammen dass gefunden
hatte von denen ich dachte sie kann man
veröffentlichen dies ins wert
veröffentlicht zu werden
ihre forschungsergebnisse haben sie ihn
vier büchern festgehalten können sie
diese trotz vorstellen ja nachdem ich
also die zwei deutschen fälle gefunden
hatte nach richtig zum anders der ersten
band zu meiner trilogie zu schreiben
diese trilogie hat den titel die
indizien beweise für ein leben nach dem
tod und wiedergeburt und da in diesem
ersten band geht es also ganz
ausschließlich um die erinnerung von
kindern die sie an ihre frühere leben
erinnern
ich bringe also einen querschnitt durch
die knapp 3000 fälle die weltweit über
die kinder fälle gefunden wurden
ich bringe neue gute fälle die aus
meistens aus entsprach literatur stammen
in dem buch und über die vielen
wiederkehrende elemente die diese fälle
ja auch zeigen wenn ich dann 269 ganz
kurze beispiel ich will noch erklären
was sich mit wiederkehrenden elementen
meine das sind also erstens mal die
aussagen der kinder liegt darüber sie
nennen also die den namen von personen
oder von orten oder sie bezeichnen
objekte und so weiter der früheren
person wenn sie wenn die kinder ihren
früheren familien gegenübergestellt
werden dann erhalten sich wiedererkennen
die kinder erkennen dann also zum
beispiel verwandte oder freunde oder
orte oder gegenstände der früheren
person
drittens die kinder zeigen emotionen und
charakterzüge die denen der früheren
presse und entsprechen dann wir hatten
es schon muttermale und angeborenen
missbildungen finden sie findet man bei
den kindern ist sie haben auch
fähigkeiten und fertigkeiten
einschließlich der sprache damit man
stieß das thema xenon plus sie darunter
versteht man das sprechen einer nie
erlernten sprache und als letztes noch
findet man in diese partie gehen der
erinnerungen auch erinnerungen an
oftmals die zeit kurz nach dem tod
nachdem sie gestorben sind
auch aus der zeit zwischen den leben
also das wäre sozusagen die interimszeit
oder die zeit in der sie im jenseits war
diskutiere alle einwendungen und
natürlich auch die alternativen
erklärung mit denen man versucht die
reinkarnation hypothese zu vermeiden
darüber findet man einiges in den einer
homepage
wie häufig ist das sprechen allernächste
lernten sprache bei diesen fällen also
da muss man unterscheiden
es gibt verschiedene formen von zeno
clash die restposten und die
automatische also was man bei der kinder
findet ist dass sie gelegentlich ich sag
mal liedtexte oder oder gedichte texte
dass die sprechen können
obwohl sie diese sprache ja nie gelernt
hatten
was man nicht finden bei der kinder
verließ diese respektive artist der
senat sie das heißt also man kann sich
mit den kindern jetzt nicht in einer
fremdsprache richtig unterhalten
sie hatten ja noch bei weitere bücher
geschrieben prinzip vergisst auch noch
etwas sagen gerne ich fand also von den
kindern die die dinge die gase berichtet
wurden zwar überzeugend aber die
einwendung die dagegen gebracht wurden
fand ich nicht so sehr überzeugen
aber insgesamt muss ich ehrlich sagen
war ich nicht 100 prozent davon
überzeugt dass diese kinder fehlen mir
belegen dass es tatsächlich
reinkarnation gibt darum habe ich also
weiter gesucht nach weiteren erfahrungs
feldern des menschen aus denen heraus
vielleicht ebenfalls hinweise auf die
reinkarnation und das überleben des
todes kommen könnten und das nix als
erstes erfahrungsfeld habe ich mir
sozusagen vorknöpft die hypnotischen
rückführungen von erwachsenen in ihrem
früheren leben
ich habe mir dazu hatte auch wieder die
gesamte literatur herangezogen das war
immerhin 177 bücher und in denen habe
ich dann 37 kehle gefunden in denen
wenigstens mal nach geprüft worden ist
ob die erinnerungen tatsächlich gelegt
leben widerspiegeln oder eben doch nur
phantasien darstellen und
ich muss zugeben mit unterschiedlicher
qualität aber die meisten wir fast alle
darin verbrachten also wirklich echte
erinnerung zwar solche die nicht regal
sind das töte mich dann dazu dass ich
den ball zwei dieser trilogie dann also
angefangen habe zu schreiben
es wurden dann leider gottes zwei bücher
daraus weil ich das material zu
berichten hatte ich bringe also da mit
diesem zweiten band 12 ausführlich
dargestellte vor einer rückführung
stelle und 99 kurz beispiel für die
verschiedenen elemente die man dort
findet
ich habe vor allen dingen auch wieder
herausgezogen
die aussagen über das internet wie
vorhin schon berichtet jetzt muss man
natürlich zu gehen dass alles was die
kinder oder impliziert die rück
geführten über die zwischen lebenszeit
berichten natürlich nicht mehr direkt
nachprüfen wie das also bei den
erinnerungen aus früheren leben der fall
ist bei den früheren leben hat man ja
sozusagen das kommt dass die prüf
möglichkeit auf der erde hat ihn
jenseits aussagen gibt es eben nichts
war irdisches was man sozusagen dagegen
stellen könnte zur prüfung
deswegen habe ich mir geholfen ein
bisschen zulegen dass das ganze
vielleicht doch mehr als das sie
darstellt ich habe also zwei dinge
gemacht einerseits eine konsistenz
prüfung und noch wichtiger ich habe den
vergleich gezogen zwischen den aussagen
die also die brücke führten über die
zwischenzeit gemacht hatten mit den
entsprechenden die die kinder gemacht
hatten und fand also verblüffende
übereinstimmungen was zu mir also
andeutet dies bewiesen ist es natürlich
nicht aber es deutet an dass hier
vielleicht doch ein eher weniger
fantasie produkt gekommen als sie mir
irgendwie an gemeinsam das geschehen
geschildert wird auch diese aussagen
über das jenseits finden sie also auf
meiner homepage auf einem video das tanz
teil 5 bezeichnen ist
ich bringe natürlich auch ein bisschen
was über die heiler folgte die von den
redaktions therapeuten berichtet werden
und suche das auch einzuordnen
genauso über das thema kam ins chamer ja
oder nein
wenn man mal etwas zurückziehen und
lucia auch bei den ryck geführten
stattfindet und natürlich über die
typischen merkmale wenn sie von einer
zwischenzeit dem jenseits sprechen
was ist ihre erfahrung wie lange
ist diese oder gegen die sie in der
regel ja die zwischenzeit ist also bei
den kindern völlig haben das was bei der
rückgeführt
die kinder haben im statistischen
mittelwert von 6 kulturen nur eine
interimszeit von ungefähr 15 monaten
also zwischen dem früheren leben der
geburt im heutigen leben liegen nur 15
monate im statistischen mittel
das statistische die statistik streut
aber sehr starker es gibt viele werte
sind jahrzehnte und es gibt fälle wo die
wiedergeborenen also sehr schnell wieder
gekommen sind und eben dem mittelberg
ist so kurz was für meine begriffe auch
erklärt warum sich die kinder erinnern
können als ebenso kurz erst her ist
plötzlich gestorben sind und hohen kran
kommt mit dazu dass diese kinder
meistens in ihrem früheren leben eines
natürlichen unerwarteten todes gestorben
sind was vielleicht die seele besonders
aufgewühlt haben mag
und dazu geführt hat dass ich sagte
koste es was es wolle ich will
zurückkommen so schnell ist wie geht
ganz anders ist also bei den ryck
geführten dort findet man also hinter
dem stylte nirgendwo ich muss also um
mehrere jahrzehnte es dort natürlich
auch stark also zwischen zehn jahren und
100 jahren kann alles drin liegen welche
verträge sie haben sie ihrem letzten
buch niedergeschrieben das kürzel
herausgekommen ist ja das ist der band 3
für diese von dieser cd aus dieser
trilogie in den wenn ich jetzt alle die
erfahrungsfeld noch mal zwischen zwei
buchdeckel die ist ja nicht abgedeckt
sind durch die bisherigen bücher und das
sind also acht erfahrungsbereich dass
der erste dass da geht es um diese ja
weithin bekannten nahtoderfahrungen das
zweite schon nicht mehr so bekannt dass
sind mediale kommunikation von
verstorbene das sind dann träume
flashbacks dieser spuk erscheinungen und
instrumente mit kranken transformation
in diesen acht feldern habe ich 13
keller gefunden wo die reinkarnationen
eine rolle spielt zum 13 das wirklich
auch sehr gute fände
nur ich habe auch untersucht inwieweit
die medien in den letzten 100 jahren
sich geäußert haben über die
reinkarnation und festgestellt dass
22-jährigen diesen 100 jahren sich für
die existenz der reinkarnation
ausgesprochen haben und 2 sie dagegen
gewesen
diese ganzen paranormale phänomene
versuchen natürlich alles irgendwie
natürlich zu erklären um zu vermeiden
dass man da irgendwie reinkarnationen
oder jener überleben des jenseits
einbringen muss also beispielsweise wenn
in eine nahtod erfahrungen
außerkörperliche erfahrung gemacht wird
dann habe ich da acht typen gefunden mit
denen man versucht diese dinge weg zu
erklären sage ich mal und den begegne
ich allerdings begegnen ich den jetzt
nicht durch irgendwelche theoretischen
überlegungen dafür weiß ich zum teil auf
andere literatur
ich mache es anders sondern ich suche
jemals beispiele wie es also sehr schwer
machen diese alternative erklärung zu
akzeptieren insgesamt begegne ich mit 87
beispiel diesen versuchen der
natürlichen erklären was die standard
spannend finde sind dann auch die
aussagen die ich gefunden habe
in den bereichen nahtoderfahrung und von
den verstorbenen die sich medial
zurückgemeldet haben und diese aussagen
habe ich alle gesammelt und wiederum
verglichen mit dem entsprechenden
aussagen die von den ryck geführten und
von den kindern da waren und kann so auf
diese weise zu einer vierfachen
bestätigung der aussagen ich denke das
hat dann eine erhöhte glaubwürdigkeit
weil sie eben aus so vielen
himmelsrichtung bestätigt wird
ich vermute die werden wir hier nochmal
darauf zurückkommen herr hasler haben
sie aus ihrer forschen beispiel die ihn
besonders gut in erinnerung geblieben
sind also zum aus dem bank 1 muss um die
kinder fälle geht wirklich nur einer
einzigen fall erwähnt der vielleicht
manchen schon bekannt sein könnte das
ist der fall des kleinen amerikaner
shane leininger der fall ist deswegen so
interessant weil er eben aus usa stammt
einem land in dem also ihre inkarnation
der iga zions glaube nicht vorher spiel
zb
dieser kleine junge tag also albträume
also etwas älter ist spielt er so ganz
besessen mit flugzeugen erzählt also
seinen eltern für dinge die sich anhören
als kämen sie aus einem früheren leben
der vater ein methodist glaubten
überhaupt nicht an die reinkarnation
versucht nachzuweisen dass sein sohn wir
fantasien auftischt und nicht etwa
echterdingen fängt an das ganze zurück
zu recherchieren erstmal im internet und
je mehr er daran gearbeitet hast desto
mehr fand er die aussagen seines kleinen
jungen bestätigt statt dessen was er
eigentlich erreichen wollte also nach
ein paar jahren der arbeiter hatte es
intensiv gearbeitet es gab insgesamt
fünf jahre bis er dann ein buch darüber
geschrieben hat musste dann also doch
nach einiger zeit das handtuch werfen
und zu gehen dass er das mittlerweile
nicht mehr anders erklären kann dass
durch die integration als wir waren
nicht der vater des gedankens
ausschlaggebend stellte es ja noch aus
dass die albträume des kleinkindes
zusammengehen mit der todesangst der
früheren person die als auch tatsächlich
nachgewiesen worden sei
worden ist und zwar war ja ein
kampfflieger der amerikanischen
luftwaffe und ist also von ja panik und
japanischen abgeschossen worden jetzt
stürzt also mit seinem flugzeug wissen
wer ins meer und konnte dann geben sich
dort aus dem flugzeug nicht mehr
befreien ist ein nerv dieser weise dort
ertrunken
was ich also ja und wie lange hält das
die ganze problematik zum beispiel eben
diese albträume ablegten nachdem wir uns
langsam selbst erinnern kann die ganzen
dinge bewusst verhindert hat was jetzt
noch was ich besonders spannend fände es
folgen das gameplay hat seinen eltern
sogar erzählt wo sie ihr fünfjähriges
hochzeits die museum verbracht haben und
er hat dazu gesagt das hätte er
beobachtet und er hat ja noch
geschildert wie es gewesen ist
bestimmt über am strand dort und so
weiter und man muss wissen dass das
ganze stattgefunden hat bevor er
überhaupt noch gezeugt war und das
bestätigt also einige der aussagen wird
jenseits die wir also von den anderen
die schon wohin der weg bereichen auch
gehört haben und wenn man das noch etwas
genauer als jetzt hier in dieser kurs
darstellung gebracht haben will dann
findet man das team einzige nach vortrag
auf meiner homepage dorthin übrigens
auch noch einen ganz guten deutschen
fall der so als sechster zu finden ist
den namen wolf und man trägt also ich
möchte jetzt viele beispiele bringen die
also aus dem bahr zwei jahren bei
rückführungen stammen das erste betrifft
den amerikaner josh kelley der also
probieren und schmerzen wahr dass dies
sich sheen medizinisch nicht betrifft
nicht fertigen war wendet sich an einen
der informations therapeuten ja es
gelingt dann tatsächlich diese probleme
zu lösen
aber erst nachdem die vergangenheit
aufgedeckt worden ist und zwar zeigt uns
dass er ein matrose der amerikanischen
navy war es war ein change johnson der
in den u boot das benannte als 174
ertrunken ist als dieses boot
abgeschossen wurde
das ganze findet sich also in eine wg
auf meiner homepage astrid ist video war
den ich gern bringen möchte der stand
also wurde amerikanerin
sie hat er seine art zwangsvorstellungen
über eine bestimmte art von
liebesbeziehungen die sie daran hindern
da eine normale beziehung einzugehen und
sie versuchte sich durch eine
rückführung therapeuten helfen zu lassen
diese führung führte dann in ein leben
vor 400 jahren in der spanischen
position
das kann ich jetzt nicht alles wieder
bringen da es gibt unheimlich viele dazu
zu sagen aber die inkarnation
therapeutin wollte jetzt ihre klienten
dadurch helfen
dass sie aufzeigt dass die erinnerung
die der rückführung hochgekommen sind
keine echten erinnerungen sind sondern
gegen dortmund asien darstellen und
damit zu zeigen
gangster phantasien hinterher die kannst
du auch lassen dass das dann zu erhalten
führt sie hat dann also jahrelang diesem
fall recherchiert sie hat 130 aussagen
gefunden die alle richtig waren
unter diesen 130 finden sich auf 30
aussagen über dinge die als nur ganz
ganz versteckten dokumenten der
investitionen in spanien zu finden war
die installations- therapeuten in der
tessiner ist übrigens die musste also
erst spanisch lernen dass wir sportlich
verbessern um überhaupt die bücher lesen
zu können sie musste eigens nach spanien
reisen um das testen aus dass prüfen zu
können und so weiter aus dem ganzen ist
dann übrigens noch ein
er finde ich toll der romane entstanden
der den titel hat anderen tischen und er
ist den finde ich deswegen so toll weil
er eben ein authentisches erlebnis steht
anscheinend nicht etwa nur historisches
wissen
jetzt auch beispiele aus gebannt
beibringen
ein schachspiel das 1985 bis 1993
gespielt wurde zwischen in einem stark
großmeister der noch lebt das war der
herr kopf und einem 1951 gestorben denn
ungarn namensgeber marashi das spiel
wurde also von einem schreib medium
namen des rolands vermittelt der atoss
ist jeweils die züge hin und her
sozusagen genannt aber dieses schreibt
mir irgendwann des schachspiels und auch
der chartgeschichte für dich unkundig
und ein weiterer professor einer mehrere
karten und nachgeprüft ob der das medium
dieses schachspieler vielleicht
vorgetäuscht haben könnte in dem sich
eines computers bediente das konnte er
nachweisen dass diese komplette der
damaligen zeit das in dieser form nicht
getan hätten und dass das spiel auch
altmodisch gewesen ist soeben aus der
zeit unseren findest du davor erwartet
hätte
diese mit den usa marosi dem ungarn
wurden
eine ganze reihe von fragen gestellt
über seinen privaten sein schacht leben
und da kam das wirklich sehr versteckt
die informationen auch in einer
emotionalen art hoch die man eigentlich
nur dann verstehen kann wenn man
akzeptiert dass diese aussagen wirklich
von den verstorbenen kommen
der letzte fall der erscheint mir der
ist eine ganz außergewöhnliche es geht
um einen steuerbaren der in der nähe von
ulm lake erkennt auf ganz verschlungenen
wegen dass er die wiedergeburt 1 wiens
ist der wind ist ein soldat der
österreichisch-ungarischen monarchie
der 1915 aus dem ersten weltkrieg
unabsichtlich seinen besten freund den
end-user erschießt und vorerst hält nun
stirbt er hat er noch zeit einen brief
zu schreiben und den schützen tragen zu
verstecken
die richtige person kannte streuber und
fest gestützt diesen brief tatsächlich
in den schützengraben wiederfinden oben
tragen sich der dienste stehen der josef
geschrieben hat den dienst und jetzt
kommt das tolle dabei
es konnte nachgewiesen werden dass diese
pins tatsächlich gab
und ich selbst war also sogar in den
eltern aus vom den dienst und habe also
mit den nachfahren die dort jetzt immer
noch oben gesprochen
sie haben mit ihrer forschung die
wichtige indizien beweise für ein leben
nach dem tod und eine reinkarnation
erarbeitet aus allem scheint ist das die
mehrheit in unserem kulturkreis zur
vertreten ist nicht annehmen wollen oder
können woran liegt das was ich was ich
sehe dafür drei hauptsächliche gründe
den ersten grund habe ich eigentlich
schon eingangs gebracht also ich
aufgezeigt habe mit welchen vorurteilen
ich selbst zu kämpfen hatte als ich das
erste mal mit der frage wäre inkarnation
konfrontiert wurde von meiner mutter
damals also das dahinter steckt einfach
die schwierigkeit dass solche
vorstellungen wie überleben des todes
oder
reklamation einfach nicht unser derzeit
gültiges weltbild hineinpassen dass er
sehr stark material mit geprägt ist
der zweite grund sich in der kirchen
doktrin vor 1500 jahren wurde in dem
konzil zu konstantinopel genau sagt 553
der band flug gegen ruiz ausgesprochen
der die existenz der cd vertreten hat
und die kirche behauptet natürlich heute
darauf hin es gebe keine reklamation das
wird natürlich auch noch nach bei
etlichen leuten gegen die cashflows sind
der wichtigste grund scheint wäre es
allerdings darin zu liegen dass wir alle
auf der welt kein werk mechanismus kann
um modus operandi kennen mit dem diese
ganzen phänomene vielleicht zu erklären
wären also konkret uns konkret zu machen
wie sollte informationen über einen
sterbenden später also jahre unter
umständen später zu einem kind immer
ganz anderen familie kommen wenn dort
keine materielle verbindung steht und
wir uns ja materie und speicherung von
speicherung von informationen nur in der
indoor an materie vorstellen können also
da hat da klemmt es sozusagen und diese
phänomene zwingen uns gleichsam dazu
anzunehmen
es könnte auch eine immaterielle
informationsspeicherung gegen dazu haben
wir allerdings keinen zugang weil wir
kommen aus unserer materiellen eben
nicht in eine welt die ohne materie
speicher könnte vielleicht daran dass
wir nicht in einem universum sondern
genauer gesagt in einem universum leben
was sind für sie die wichtigsten
kenntnisse die sie aus ihrer
forschungsarbeit gewonnen haben
ganz früher bevor ich kann ich mich
damit beschäftigt habe ich ja auch der
ganze theorie nach also das heißt ich
hielt es für uns stehen wo das
selbstbetrug anzusehen man könnte
überlegen und ich sagte mir man muss
sich selbst gegenüber ehrlich sagen uns
sich nichts vormachen
das bedeutet aber gleichzeitig auch
dass ein menschenleben sei es noch so
lang nichts anderes ist als ein kurzes
aufblitzen der ewigkeit derzeit und was
ist dann der sinn von diesem aufblitzen
ist das denn wirklich nur die art der
haltung heute denke ich darüber
natürlich anders
ich habe natürlich muss ich zugeben
keine absolute sicherheit darüber dass
ich das richtig beurteilen aber die
zahllosen beispiele die ich in den
letzten 20 jahren gewesen habe haben
mich eigentlich mehr von einer
spirituellen interpretation überzeugt
als die einwendungen und aggressiv
erklärung der der skeptiker warum kam
ich zu dieser anschauung
nun ich denke die befürworter des
paranormalen bemühen sich natürlich
nicht immer aber sehr häufig wirklich um
nach prüfung und versuchen natürliche
erklärungen auszuschließen
im gegensatz dazu höre ich viel von den
gegnern eigentlich nur eine mutmaßung
sie ziehen die dinge in zweifel sie
bleiben aber die konkrete konkreten
belege für diese zweifel schuldig das
heißt diese zweifel bleiben dann
irgendwo in der luft hängen und
bestätigen die glaubwürdigkeit
jetzt wird man sich natürlich fragen
warum glauben sie denn dass jetzt heute
also diese diese war parker normalität
warum akzeptieren sie die ich möchte
sagen ich möchte in diesem zusammenhang
eigentlich nicht vor glauben reden
glaube hat für mich irgendetwas
unumstößlich ist etwas dogmatisches oder
nicht kannst du nach us ansicht ich
sagte deswegen liebe ich halte es
aufgrund der erfahrungen
erfahrungsberichte für das
wahrscheinlichste
dass man die folgenden aussagen treffen
kann also die erste wäre dass der mensch
eine szene hat die sachen wilson
beinhaltet
da sich die seele vorübergehend oder
dauerhaft vom körper trennen kann dass
sie unsterblich ist und wiedergeboren
werden kann
wir haben alle eine aufgabe im diesseits
und jenseits zu erledigen
und zu diesen aufgaben zählt das lernen
die weiterentwicklung zu hören
die sorge um die mitgeschöpfe und leiden
kann man auch als lernprogramme
auffassen
ich möchte diese aussagen vielleicht
noch erweitern durch die vierfach
gespitzt bestätigte aussagen von denen
ich vorhin schon berichtet haben
wenn ich sag das mal wie es vor in form
von prosa und nicht in fragte er 17
aussagen kurz nach dem tod ist man
wieder gesund und schmerzfrei erholt
sich und beobachtet das geschehen auf
der erde
man begegnet einem weißen mann jesus
engeln oder allgemeinen geistwesen von
dem mann geführt wird der geistigen welt
fühlt man sich wieder zu hause in räumen
und schönen landschaften hat keine zeit
empfinden und fühlt sich einst mit allen
anderen wesen mittels gedankenkraft kann
man sich leicht fortbewegen verständigt
sich ohne worte telepathisch mit anderen
wesen
man legt den gruppen deren mitglieder
sich in etwa gleich entwickelt und
dieselben ziele haben ebenso wie im
dienst 1 hat man auch im jenseits
aufgaben zu erfüllen gelernt und
entwickelt sich weiter
es gibt keine hierarchische ordnung
hinsichtlich geistiger bewusst heißt
und noch im jenseits kann man die
zukünftige mutter auswählen in der man
als baby wieder auf die werte die welt
kommen will
vielleicht kann muss das geld nicht
unbedingt
herzlichen dank für das gespräch
bitteschön gern geschehen