{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=2npcy4bubZ8","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Interview mit Peter Felix, Autor des Gedichtsbands \uff02Lyrische Blicke ins Jenseits\uff02 ","mylang":"de"}
geist
seit deinem ersten tag ist er ein guter
kamerad seit deiner ersten stunde gibt
er von einem wandel kunde als helfer ist
der stets zur seite so das leben der not
bereite er hilft dort wo helfen kann
doch lässt sich alleine dann und wann
sein freund dein leben lang
er ist ein führer ohne zwang führt dich
dein vater zum licht und du keine blume
leichthin brust nimmt er sich mit
freuden an der hand und führt dich in
ein schönes land
herr felix sie haben ein gesichtspunkt
mit dem titel lyrische klicken sie in
zeitz geschrieben
wie kam es dazu ja ich habe mich schon
als junger mensch sehr stark für das
geistige interessiert und habe eine vor
30 jahren genommen begonnen mit diesen
gedichten wenn sie vom blicken ins
jenseits schreiben
so geht man davon aus dass es nirgendwo
ein fenster retten muss die das
ermöglichen
dieses fenster hat sich allmählich
eröffnet durch das studium der literatur
der alligator die sich mit jenseits
fragen mit dem leben nach dem tode
befasst hat da habe ich ziemlich
umfangreich eigentlich literatur
gesammelt dannzumal bibliotheken
überquellen über personen und über diese
eine quelle die mich sehr inspiriert hat
und zu der vor 30 jahren ist osten bin
mit der zeit ist da anblick geworden das
war ein allmählicher prozess der iphone
dass man auch einen blick ins speichern
kann ich habe mir bewusst dass artikel
geschrieben und nicht gedanken sind soll
einblicke geben in jenseitige
verhältnisse in vergangenes aber auch
zukünftiges ein ausblick was hat ihnen
der blick ins jenseits
in ihrem leben gebracht er ist eine sehr
gute frage
es ist ja wichtig dass auch man etwas
persönliches davon hatte sind nicht nur
intellektuell übungen die viva starten
sondern es gibt einen einblick in
religiöse zusammenhänge verhältnis die
glaubensfrage erklärt glaube ich habe
meinen glauben an gott gestärkt ganz
klar und auch das gottvertrauen und die
habe damit relativ viele unangenehme
situationen besser meistern können
kurz zusammengefasst was sind die
kernaussagen ihres buches mein
gedichtbandes bereits eine
zusammenfassung
eine zusammenfassung eines literarischen
erbes das sich während jahrzehnten
gesammelt hat in dieser etage
quelle-sprecher der rückseite meines
buches es geht es letztendlich um die
frage des überlebens sachen todes es
geht darum was wieder vor eine zukunft
haben eine geistige zuckung es geht um
aufklärung über vergangenes jenseits ist
geschehen und was sie vor ereignete ist
ganz entscheidend nämlich der fall der
leistung der sich eigene tag vor der
irdischen schöpfung vor dieser zeit das
ist ein schlüsselthema dass ich habe in
meinem buch wenn man das versteht
versteht man auch viele christliche
fragen vor anders lösen christi kann man
nur verstehen
wenn man den geist der fall und die
auswirkungen in den einzelheiten kind
felix herzlichen dank für dessen schweiz