{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_XJlg-nGCRQ","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Erinnerungen an ein fr\u00fcheres Leben - ein Gespr\u00e4ch mit Roman Oberholzer (Engl. subtitles) ","mylang":"de"}
oberholz sie hatten eine schwere
schilddrüsenerkrankung die auf eine
außergewöhnliche art und weise geheilt
wurden mit kann das ja das war so ich
hatte im jahr 2006 war ich schwer krank
ich hatte hier einen kopf an starken
kopf schilddrüsenüberfunktion und dies
hatte ich schon 25 jahre
ich wusste nicht genau wieso aber ich
wurde von meinem hausarzt zu zu einem
spezialisten verwiesen dort war
jahrelang in behandlung hatte auch
medikamente mal mehr mal weniger in der
höchsten zeit dass in der stärksten
schilddrüsenüberfunktion seite hatte ich
auch knoten hier vom holz dies hat
zumindest der arzt so auch gezeigt und
war daraufhin auch sehr besorgt und
meinte dass wir das nicht mehr in den
griff bekommen würden und dass es
sinnvoller weil dass man die schädel
krise heraus operieren würde ich war ja
nicht so begeistert ob diese aussage ich
dachte da kommt meine frau ich dachte er
hoffe denke nicht dass sich jetzt schwer
krebs habe inhalts nicht ab noten habe
und ich machte mir schon einige gedanken
wie ich damit umgehen soll
ich habe mich aber relativ schnell
entschieden dass sich das nicht gleich
raus schneiden lassen will
wieso weiß ich nicht aber das war so
eine innere stimme die mir das also
mitgeteilt hat er mir einfach die
gewissheit gegeben habe dass ich damit
nicht überstürzen so nicht zu stark der
1 ja ich habe dann zusammen mit meiner
frau über diese probleme habe
geredet und wir haben auch gemeinsam
gemeint es sei besser nicht gleich das
rauschen einzulassen
ich habe mich da uns entschieden dass
sich nicht wie sonst gewohnt immer
gleich um sieben uhr mit der arbeit
beginne ich auch dass zu jener zeit ja
eine stressige arbeitspause und ich
entschieden mich dass ich hier als
morgens um sieben zuerst spazieren gehe
wir haben hier meinen wohnort haben
lange schätzt schönes gebiet da gehe ich
jeden morgen hin und aber auch gedacht
was kann ich machen ich gehe langsam und
habe immer mit dieser hand also krise
gehalten und mit der anderen hand habe
ich hier auf die team ost riese geklopft
und habe immer an liebe und frieden
gedacht also bei norton habe ich liebe
gedacht beim ausatmen am frieden
das war so eine eingabe auch meine frau
hat mich dazu bewogen gemeinsam diese
idee das zu probieren ich war wirklich
überrascht innerhalb zwei wochen war das
ausweg die geschält krise hat sich an
sich zurückgezogen die hat heute wieder
ihr normales maß ich war auch irgendwie
ruhiger geworden
ich musste ja regelmäßig zu einem
spezialisten arzt musste ich zur
kontrolle
die blutwerte nehmen der hat das
ausgewertet und als ich das nächste mal
haben bei ihm war
der war erstaunter waren die werte alle
gut der war total überrascht und sagte
das kann nicht sein
ich sage ja ein toller mensch ich habe
mich ja auch selbst entschieden dass ich
die medikamente ab setze ich hab die
dann nicht mehr genommen auf einen roten
meine jährigen täters gesagt ich soll
das nicht noch hin aber ich habe mich
trotzdem entschieden und ich war
wirklich sein seit diesem moment da ist
auch gut bei mir ich habe auch nicht
mehr
eine veränderung vorgenommen dass ich da
auch nervös behindert was ich da ja
diese regierung dass sich da etwas
verändert ist eigentlich auch sehr gut
geworden
und was mich erstaunt ich hab nach
diesen dieser erkenntnisse erfahrung
dass man sich selbst helfen kann und
auch heilen kommen dass es möglich ist
bin ich hellhörig geworden
also ich hab dann ab beim menschen
begonnen dinge wahrzunehmen ich musste
das aber auch in und ich fühle mich
lernen ich hab&#39; ich hab das ja vorher
nicht gehabt ich hatte die leiden von
den menschen wahrgenommen
ich habe zum beispiel in einer
einleitung hatte da und konnte ich
manchmal hatte ich hab sie mir normal
weiter zu gehen oder oder herzprobleme
hab ich stechen gegen herz oder
lungenprobleme was auch ganz extrem ist
sind so gedanken formen wenn menschen
schlechte gedanken haben oder sogar
wütend auf jemand anderen sind streit
suchen sind sehr schmerzhafte
empfindungen im kopf ja das kann ihr
denn die intensität ist abhängig
wahrscheinlich von der stärke der
gedanken der mensch hat oder der
depressionen sind auch sehr schmerzhafte
gedanken also wenn ich das richtig
verstanden habe
haben sie nach ihrer heilung
feinfühligkeit entwickelt und die
beschwerden von anderen menschen selbst
gespürt
also kann man das so sehen ja was was
noch extrem ist es geht sogar durch die
bauern hatten keine grenzen und auto
bilden keine grenzen
das habe ich auch in meiner
nachbarschaft das spüre ich spüre durch
die wände hindurch wie die nachbarn sind
wo sie probleme haben vielleicht auch
gedanken
und ja das dass das geht das geht es
kann ich weiß nicht ist sie kann
unterschiedlich sein das kann ein
vielleicht 20 30 meter sein
ich weiß nicht ob ich das bei allen
wahrnehmen ist manchmal schwierig zu
sagen ich spiele einfach manchmal etwas
und dann weiß ich wieder es ist
irgendwie das können sie das
kontrollieren oder es kommt das einfach
auf sie zu das kommt einfach das kann
ich ich kann es auch nicht abstellen das
ist immer permanent was ich aber ich
habe jetzt gelernt
es war ja manchmal schwierig zu sagen
bin ich da selbst aber ist dass jemand
darum dass oder aber ich habe jetzt eine
einfache technik für mich selbst
gefunden da kann ich sagen ich bin ich
und da spüre ich gleich wie ich selbst
bin und dann schaut dass wir kurz auch
für eine sekunde sag ich jetzt und da
kommt das andere wieder dann weiß ich
bin ich das wenn es bleibt uns nicht
kurz ab schaute dann weiß ich bin ich
das selbst oder ist das der grund ist
das für sie nicht sehr belastend nein
für mich
im gegenteil irgendwie gedacht dass ich
das nicht gekannt habe ist das für mich
eine ich sage jetzt mal auch eine
freundliche erfahrung ist wäre die neue
sprache die ich gelernt habe das macht
freude diese anzuwenden
es macht freude diese zu erweitern oder
mehr zu lernen
also ich habe auch gemerkt dass es auch
wahrscheinlich auch die anderen welten
die kann ich auch wenn es manchmal
schwierig zu sagen eben ist es ein
jemand der hier ist also ist jemand der
außerhalb ist aber ich habe zum beispiel
auch schon gespürt wenn jemand bei mir
ist und über eine verstorbene personen
spricht dann spiele ich irgendeine
anwesenheit oder
aus diesen erfahrungen kann nicht sagen
dass ich auch die anderen dimension auf
eine gewisse art und weise übernehmen
kann
aber sie können diese person nicht sehen
oder hören aber zwischen und sie ich
wirklich ich habe auch so wie im gefühl
bei mir spielt sich aus wie im gefühlen
ab oder auch emotionen
ich kann auch die andré also nicht nur
das schlechte nehme ich wahr nehmen auch
das gute war auf gute gedanken worden
oder wenn ich gehe davon aus wenn eine
sehr hoch schwingende seele vor mir ist
dann da kommen mir die tränen oder dann
spüre ich eine große demut
dann laufen wir gleich die trennung dass
es gibt es gibt ein paar menschen auch
wenn ich nur dass bucher und gerrard
oder wenn ich einen film über jemanden
sehe 30 gleiche wie die energiefragen
des menschen also wenn er seine große
säle ist sind sie durch diese
fähigkeiten auch in der lage anderen
person zu helfen ja können sie
vielleicht noch ein beispiel machen das
extremste beispiel war mal eine person
die krebs hatte der konnte ich helfen
ich muss ja sagen ich bin nicht ich kann
einfach die energie weiter lenken oder
ich spüre dann die energie mich rein
fließen die kommt meistens oben rein
über den kopf und dann kann ich sie
weiter senken
ich kann mit meinen händen kann ich über
die körper scannen
ich spüre war eine war eine war eine
lage ist wo die nicht in harmonie ist
man mit man mache ich das nicht manchmal
gehe ich einfach die hände auf die
schulter je nach intuition wie ich das
gefühl habe was richtig ist und dann
meistens merken dann die menschen auch
etwas
und diese person hat jetzt zum beispiel
die ganze nacht extrem geschwitzt die
hatte der die noch nie so stark
geschwitzt aber die hat ihnen versagte
etwas raus schwitzen können ja bei der
ist es jetzt auch gut die die haut
nichts mehr
sie ist diese person wieder gesund
geworden ja weil sie diese energie zu
sehen hier
ich glaube es ist auch ich kann es nicht
sagen aber ich glaube es ist auch
wichtig dass man es zulässt oder dass
man bereit ist für die veränderung es
kann auch mal sein dass ich irgendwo bin
ich sage im 2 täglichen einkauf und dann
kommt dieser energie ohne dass ich da
sich die besucher die sich weiß nord
liebes energie und dann durchfließt das
mich und muss irgendein hält menschen
der mich stellt helfen
wer aber heute sagt sie haben doch viele
kleinere erlebnisse zur überzeugung dass
sie früher schon eingelebt haben
wie kamen sie zu dieser ansicht dass
kaum so dass wir oder ich um meine frau
in eine starken innerlichen umbruchphase
waren aber auch körperlich wir waren
eben beide krank ich wie meine
schilddrüse sich mittlerweile selbst
heilen konnte
und meine frau auch eine schwere
krankheit
ich musste mich entscheiden
geschäftlich ob das so weitergehen kann
ich und ich sah es gegen nicht oder dass
ich da in der arbeit mich voll hinein
gab und zu hause war eine frau die krank
war
die aufträge bedurfte und ich sage dass
ich das innerlich das habe ich beinahe
zerrissen oder nicht ich musste mich
entscheiden für eine richtung ich habe
dann gesagt wir waren finanziell gut
dran
wir konnten uns leisten uns eine auszeit
zu machen
ich bin darauf der firma ausgeschieden
die ich hatte ja wie es kam mir probiert
verschiedene wege auch jetzt bei der
frau eine heilung zu suchen ihren
burnout war sie es war sehr schwierig
weil jeder arzt bremische war hatte
andré lösung und es war eigentlich mehr
verwirrter geworden den besser und und
dann wussten wir auch oder wir
probierten auch selbst eine lösung zu
finden und dann
wir gehen zwar erste mal alleine gruppen
meditation in der nähe die wir hatten
wir zeit gesehen habe mir gedacht komm
wir gehen das sind die daumen der war es
darum gegangen dass wir etwas
kennenlernen ein geist führe ich hatte
zu jeder zeit keine ahnung davon eher
ein bisschen diese geschichten belächelt
aber tatsächlich hat sich etwas bei mir
gemeldet
der geist führer hieß krakau und das war
ein vogel ein konto und für mich war das
eigenartig weil ich wusste crocker das
ist eine stadt
das ist kein menschen name oder aber ich
habe dann hab mit meinem
meditationslehrer darüber geredet und
sie haben gesagt ja schauen aber man
muss es wissen setzen lassen wenn du
innerhalb einer woche irgendeine
bestätigung erhält dann hat es seine
richtigkeit
und ich waren tatsächlich der zwei tage
später hatte ich eine sitzung mit einer
baufirma in zürich und dann gingen wir
danach abendessen da hat es eine frau
die kommen aus deutschland
die wahrheit aber gegen zürich gesagt oh
mann ich war letztens im körper in den
ferien das war so schön da musst du
unbedingt mal hingehen und das habe ich
dann natürlich
erstmalig das bestand dann ja das jetzt
wirklich die bestätigung und hat dann
auch das nicht weiter verfolgt wir sind
dann wir sind dann in die ferien
gegangen meine frau und ich da hatten
wir auch begonnen zum meditieren
frauennamen dass das uns helfen kann und
da gleich eines der erstmalig meditiert
hat empfehlen kann ein weißes licht so
ein rundes herum das weißes licht und
das hat mich so fasziniert und auch
überrascht und irgendwie etwas in mir
ausgelöst dass ich da weiter gegen
wollte ich hatte ein paar tage später
hatte ich wieder so ein bild in mir dass
ich einen mann auf absaß wie auf der
flucht und rundherum hat das wachtürme
mit stacheldraht und absperrung das war
so ein bisschen wie ein gefängnis aus
und menschen erwartet männer in uniform
mit mit maschinen oder mit gewehren
aber da unterhalb der mann der war auf
der anderen seite der darunter angst weg
der noch nicht innerhalb der absperrung
ich konnte mit diesem bild nichts
anfangen hatte keine ahnung ich habe es
mir notiert habe auch skizziert weil ich
dann begonnen hatte mir notizen zu
machen über die speziellen erlebnis erde
oder träume die ich hatte
wir gingen auch wieder machen das mal
nach griechenland in die ferien mit
einem meer von italien und grüne nach
patras und da wusste ich dass es auf dem
schiff eine landkarte gibt mit mit
dieser szene oder schiff durch feuer da
war ich mal früh morgens wache die augen
waren nach dem schlafen da dachte ich da
gleich auf das deck und schaue mich ein
bisschen um und dann habe ich da diese
karte augen geschaut um zu schauen wo
wir jetzt sind
und da ist mir in den sinn gekommen ich
könnte ja mal schauen was krakau ist
glaube ich darf diese court habe ich der
körper bisher mit meinem augen bin ich
dann auf auschwitz gefahren das gleiche
in krakau ist und dann ist es irgendwann
nicht mehr explodiert also das ist ich
habe nur noch geweint geheult und
gezickt am körper ich war wie ein haufen
elend aber gleichzeitig kann so eine
starke energie seine liebes energie
die habe ich ein gehört und wie umsorgt
so wie ich sag mal getragen und für mich
war dass gott ich ihm die im moment bin
ich überzeugt habe ich gott wahrgenommen
das war eine reine liebes energie wie
ich es noch nie wahrgenommen hatte und
ich fühlte mich in jenem moment fühle
ich mich extrem klein
demütig und und habe gleich meine sache
die ich früher gemacht hatte spürte ich
welche gut waren welche nicht gut fahren
das war aus in einem bruchteil von von
zeit ich sage es mal ein paar sekunden
oder eine sekunde hatte ich das alles
wie auf einmal wahrgenommen und war
irgendwie ich bereute so viele sachen
und aber gleichzeitig fühlte ich mich
auch so glücklich oder das ist es war
wie zwei sachen gleichzeitig eine enorme
demut und wie eine angeführt von
dummheit was ich gemacht hatte nun also
wie ich gelebt hatte und gleichzeitig
aber auch eine enormes glück und freude
diese liebe die einfach da war oder und
ich habe ich habe in diesem moment habe
ich nichts gesehen ich habe nicht das
war einfach nur ein angefühlt und ich
weinte und war
und schleuderte auf den auf dem meer
draußen solch eine lichterscheinung ich
kann nicht sagen was es war
es hat sich so ausgesehen mit regen
verschiedenen farben wie regenbogen um
sich herum und es schwebte über dem
wasser aus auf einer anhöhe schwebte das
ich weiß nicht was das war
aber ich habe ich habe nur noch geweint
ich hatte sich eine halbe stunde nur
noch geweint
ja ich konnte mich zuerst auch nicht
fassen aber gleichzeitig war mit
peinlich weil es hat die leute auf den
schiffen
ja ich weinte dort einfach ich konnte es
gar nicht stoppen oder dass das kam
alles raus und meine schwiegermutter die
war auch die war auch das mit mir los
sei deswegen meine frau hat wegen ihrer
tochter etwas nicht stimmen da ist dann
ist aus gut habe ich gesagt aber ja ich
hab dann aus für mich behalten was ich
da jetzt gleich erlebt hatte
aber ich wusste auch in diesem moment
wusste ich dass ich da ein kz auschwitz
gestorben war
meinem nächsten leben dass das war
einfach ein wissen das aufkommen oder
ich erinnere mich ich wusste dass
einfach das sehr schwierig zu sagen oder
das war für mich so klar aber mehr mehr
wusste ich in jedem moment nicht oder
doch eine innere gewissheit ja das war
das war das war einfach ganz klar oder
und dann kam es ja dass das das
das waren nach den veränderten zu hause
waren und dann war von einem garagentor
war mal ein ticket in ein museum das lag
da vor meiner türe einer garage
das war es ein längeres ticket
unversehrt ganz schön eintrittsticket in
polen museum das pole museum befindet
sich etwa 50 meter von meinem wohnort in
einem schloss ich wusste nicht was ich
damit anfangen sollte ob das ein hinweis
ist weil ich hab nach begonnen auf
hinweise zu auch die mir quasi vor die
füße gelegt werden oder ob es am
mitgenommen aber nichts weiter
unternommen
es ging dann ein paar monate war wieder
kurz vor ferien da lagen plötzlich drei
tickets von einem garagentor wir genau
die gleichen der gleichen stelle drei
unversehrte eines tickets da wusste ich
so was darf ich mich nicht mehr genau
danach ging ich gehe zwar dorthin ich
wusste zwar nicht vor schauen was ich
dort zu schauen was es zu sagen gibt
ich bin dann habe ich dann entschieden
ich gehe auf den dann in das museum
reingegangen aber einfach gesehen das
war das erste mal aus dass ich dort war
abgesehen dass es verschiedene
persönlichkeiten gibt aber ich wusste
nicht wo ich da schauen sagen warum ich
das hinführen sagte er ich bin dann den
park des museums abgelaufen und ziemlich
am schluss hat das armenische gehabt
dass ich da hinein kurze gewandt und
eine urkunde
als ich diesen er und schaut es euch
plötzlich genommen
da weint dann war eine ähnliche phase
wie auf dem schiff erlöse etwas in mir
und ich meinte nur noch um dich sieht
der am ganzen körper
da wusste ich auch das war ich oder ich
habe meine eigene todesurkunde gesehen
also zertifikat oder was es genau war
ich habe mir dann durch das habe ich
mich an den namen aufschreiben können
und die daten geburtsdaten bin da mit
diesen die erkenntnis bin ich nach hause
gegangen aber ich habe gleich gesehen
dass das geburtstag mit genau das
gleiche war wie von meiner frau wie sie
es heute hat oder und das war schon sehr
interessant weil ich dann auch
mathematisch konnte ich das analysieren
ich konnte für mich ich bin auch ein
sehr rationaler mensch was ich kann habe
beide seiten aber auch ich hinterfrage
auch hofft die ich hier bin ich gleich
alles auch ein
und ich hab dann eben auch zu mir selbst
gesagt kann das wirklich sein
ich hab da gesehen und hat mit dem
wahrscheinlichkeitsrechnungen
ausgerechnet bin da war zum schluss
gekommen das ist kein zufall oder war
das ist eine wahrscheinlichkeit 16
millionen dass das zufällig wäre oder
und dann ja was für mich schon
erstaunlich eben dass das zu sehen und
ich hab dann auch in meinem verorten
darüber gesprochen und er war auch sehr
erstaunt weil es war interessant er hat
ein buch über diesen mann
da konnte ich da auch ja habe ich seine
lebensgeschichte gesehen oder und ich
habe auch gesehen wie er gestorben ist
das jahr der weinte ich auch oft oder
weil ich habe dann diese zusammenhänge
zu meinem jetzigen leben auch gesehen
ich hatte am anfang als kind auch sehr
probleme mit dem essen nicht wollte fast
nicht essen meine eltern hatten ihre
mühe damit sie hatten auch oft streit
untereinander eigentliche problematik
weil ich am letzten leben in einen
hunger bunker war dieses card setzt und
ziemlich eigentlich auf diese art
hinrichten wollten
du musst da noch eine schwierigkeit
vorhanden gewesen seien
aus dem letzten leben oder gegenüber
genommen hatte dass das für mich
wahrscheinlich nicht ganz verarbeitet
war oder oder vielleicht auch nicht so
wichtig war diese ernährung das ich
gesehen hatte schon recht lange leben
kann ohne ohne wirklichen augen zu sich
zu nehmen oder weil ich habe scheinbar
einige tage doch gelebt und war nicht
gestorben und sie hat mir dann die
giftspritze verabreicht weil ich nicht
gestorben war
trotz nahrungsverweigerung oder ja und
diese zusammenhänge zu sehen dass das
war schon ein leuchtend eben dass da ein
ein faden vorhanden ist
ich war dann auch mal noch in auschwitz
selbst wollte ich eigentlich zuerst
nicht gehen wollte aber ich habe mich
dann doch überwunden weil ich auch über
träume hinweise erhalten hatte dass ich
dorthin gehen so ich habe auch geträumt
wo ich die ticket kaufen so weil ich
zuerst ja nicht gehen wollte und dann
bin ich dann gegangen und doch gab es
auch so eine führung von einer
reiseleiterin durch das chaos ich habe
gleich gespürt oder euch gestorben wenn
in welchem raum oder das war emotional
das war das eben noch irgendwie
gespeichert oder ich hatte so
bauchschmerzen bekommen als ich dort in
rom war und sie hatten das auch
bestätigt dass es dort war also für sie
war das eine in der gewissheit dass sie
diese person waren ja und dass sie dort
gestorben waren ja und auch eben die
zusammenhänge das ich geboren bin ich
hatte als kind hatte ich mich jahrelang
als ich im auto der primarschule war
hatte ich mich mit dem thema
auseinandergesetzt oder ich hatte auch
alle möglichen bücher hatte
über hitlers zeit und kosten wieso das
so funktioniert ich habe dann auch noch
im gymnasium in dem ich war hatte ich
einen vertrag gemacht über regulation
welche weise eigentlich auch richtig so
aber ich hatte das hat mich so
fasziniert oder reinkarnation und ich
sehe da nicht den faden den richter oder
und ich sehe auch dass ich da meine
wahrnehmung zu anderen reden haben muss
oder es manchmal schwierig zu sagen aber
dass auch wenn ich dinge sehe wenn ich
wenn ich gingen begegnen oder irgendwas
muss ich gleich zu bei einem beginnen
oder das löste mir etwas aus oder wie
hat sich ihre welt sich durch all diese
besonderen frauen verändern sehr stark
sehr stark also ich wurde ein anderer
mensch und es war sicher nicht einfach
oder dass er weder für mich noch für die
menschen um mich herum oder ich war
nicht mehr ich vorhin war aber dass das
extremste war eigentlich die erkenntnis
dass wir unsterblich sind das ist für
mich für mich dass das veränderte oder
und ich glaube es macht einen
unterschied ob man das liest oder um das
weiß oder oder oder erkennt weil ich
meine lesen kommen das ja hier und da
vielleicht noch in einem buch das wie
nicht richtig an oder es ist schwer und
zu nehmen und bei mir war das irgendwie
innerlich passiert aber das hat bei mir
innerlich eine verbindung hergestellt
das ewz es ist so das hat mich natürlich
einerseits eine änderung leichtigkeit
gegeben weil ich habe keine angst vor
dem tod im gegenteil ich freue mich
sogar darauf weil ich habe gesehen
es gibt das schöne das ist ein schönes
eine schöne erfahrung und die andere
welt ist zumindest so wie ich sie erlebt
viel schöner als sie aber doch das war
es auch schwieriger für mich gewisse
situationen hier ausstellen zu können
oder was das heißt ich muss ja jetzt
wieder arbeiten
also muss glaube ich will auch etwas
will man ja machen aber man muss man ja
auch arbeiten um geld verdienen zu
können und dann machen vielleicht auch
in gewissen situationen gewisse dinge
die man nicht immer freiwillig starter
sondern weil man es einfach jetzt machen
muss und das ist dann vielleicht
manchmal schwierig aber ich sehe schon
auch den sinn oder ich habe eine familie
nicht darf die ernähren und das hat sich
eine erfahrung für mich
dieser braucht notwendig ist aber es
hatte ich auf meinen horizont enorm
erweitert weil ich sehe jetzt auch die
menschen anders ich kann sie auch anders
aufnehmen auch wenn sie ihre probleme
haben ich versuche sie zu verstehen weil
ja es ist schon so dass wir halt
irgendwie wie blind sind oder ich war
blinder und wenn man in einer
unwissenheit ist das ist schon schwer
oder weil weil die die welt wie sie ist
die kann einem sehr stark in beschlag
nehmen dass man eigentlich denn sie
nicht sieht und ich meine ich habe jetzt
ein benziner kommt und nicht und ich bin
eigentlich von diesem leber bin ich
befreit worden und und das ist für mich
eine große erlösung oder das ist auch
ich hoffe auch dass ich manchmal
gewissen menschen vielleicht rausgehen
kann
in schwierigen momenten oder durch das
durch meine innere erfahrung dass das
das dass ich sagen kann
es geht vorbei oder frau auch auf der
erde was ist dass ich sie alles
vergänglich und einzig einzig die
erfahrungen die wir machen die ist
eigentlich nicht vergänglich oder das
ist das was wir dass wir behalten oder
und mitnehmen und ich glaube das ist das
ist fast das wichtigste oder die
erfahrung die wir hier sammeln oder und
das ist das was uns reich macht oder und
ja ich denke da bin ich sehr dankbar
weil ich weil ich jetzt bewusst die die
erfahrungen die ich mach hier gehe ich
jetzt bewusster oder die die schau ich
auch wenn ich ins bett gehe lasse ich
das revue passieren was ich am tag
erlebt habe oder schaue ich was kann ich
ändern was habe ich vielleicht war habe
ich jetzt vielleicht nicht richtig was
meiner sicht nicht richtig reagiert was
soll ich das nächste mal das machen alle
ja ich meine ich bin jetzt nicht
fehlerlos geworden dass meine erfahrung
im gegenteil manchmal fallen mir die
fehler schneller auf die ich jetzt noch
oder und und das tut mir auch schneller
leid dass ich das gemacht habe und das
ist manchmal schwierig dann rückgängig
zu machen oder aber ich glaube ich
glaube ja eben gerade jetzt in dieser
besondere zeit wie wir sind ist es schon
eine starke stützung hilfe das zusehen
dass wir unsterblich sind und dass wir
eigentlich uns von nichts zu fürchten
brauchen oder sie haben gesagt ja den
sinn des lebens erkannt
da haben ja viele menschen müde zu sagen
als verein sinn hat man leben was ist
das denn für sie
der sinn ist für mich eine
geistige reifung das heißt wenn ein
greift vielleicht hoffen gedanken war
ich zumindest sehe das bei mir so
das heißt dass wir in diese richtung
gehen dass wir gute gedanken haben
helfende gedanken liebevolle gedanken
auch in den schwierigsten situation dass
wir da eine klausel eine schule
durchgehen
ich denke auch dass wir häufig in dieser
welt verhaftet sind also verkaufte
gebunden sind und wir darauf achten
sollten dass wir uns irgendwann wieder
davon lösen können dh diese hoffnung
kann über verschiedene leben seien nicht
nur wieder ein dass irgendwann der
moment kommt auch sage jetzt mal diese
in zug kommt dass wir sagen ich will
nicht mehr hierher kommen
ich habe jetzt das überwunden für mich
ist das nicht mehr so wichtig für mich
worten wie der andere erlebnisse oder
andere erfahrungen auf mich dass ich
weiter geben dass man eigentlich wie ich
sag mal ein schüler durch verschiedene
phasen schreitet ich kann das einfach
bei mir vielleicht von der schule her
sehen irgendwann ist man gesagt von der
primarschule dann man wächst ja und dann
auch geistig wächst man man man zieht
weiter man kann andere probleme lösen
und dann wird das langweilig oder oder
oder
in der primarschule man will dann wie
eine höhere schule gehen oder erinnerung
den beruf lernen und ich denke das ist
auch so mit uns zählen weisen dass wir
uns entwickeln und dass wir auch sehen
dass es gott gibt oder und das ist auch
eine kraft da ist die uns hinter
versuchen will zu hindern so gut zu
gehen oder zu dir gott ist vielleicht
ein bisschen abgedroschen begriff
für mich ist es lieber die reine liebe
also liebe die bedingungslos ist dass
wir eigentlich bedingungslose wesen
werden oder sind diese reinheit leben
können
herzlichen darf das nicht