{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=IDT6HUgYE_8","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Mediale Mitteilungen - Einblicke in die jenseitige Welt (engl. subtitles) ","mylang":"de"}
chris cobb wer etwas über ein leben nach
dem tod erfahren will muss sich auch mit
medialen mitteilungen befassen
dieses prinzip der botschaften durch
medial begabte menschen ist seit
urzeiten in allen weltreligionen bekannt
heute wird diese art der verbindung mit
dem satz fällt aber kaum mehr verstanden
doch genau hier liegt ein wichtiger weg
um mehr und verlässlichere informationen
über die jenseitige welt zu bekommen
bevor wir weiter auf dieses thema
eingehen ist es sinnvoll sich zuerst
einige grundsätzliche gedanken über die
jenseitige welt zu machen
hinweise auf ein jenseits gibt es viele
einerseits gibt es zahllose nach tod
kontakte bei denen menschen spontan
verstorbene wahrnehmen die dann
vielleicht auch noch eine kurze
nachricht übermitteln
besonders eindrücklich sind auch die
vielen nahtoderfahrungen die betroffenen
berichten danach oft von einer
jenseitigen welt sie treffen da auf
geistwesen erkennen manchmal verstorbene
verwandte
es wird von farbenfrohen landschaften
von wiesenblumen tieren und heißen
berichtet dabei eröffnete sich ihnen
eine neue welt an ungeahnten dimensionen
diese anblicke hatten sie aber nur dann
als sie sich außerhalb ihres irdischen
körpers gefunden
daraus folgt dass diese jenseits feld
von einer feinstofflichen artist die wir
mit unseren menschlichen sinnen nicht
wahrnehmen können
ganz offensichtlich sind wir aber bürger
zweier welten und unsere seele
unser geist hat den zugang zu der
feinstofflichen welt die eindrücklichen
gemeinsamkeiten der jenseitigen welt mit
der irdischen umgebung lässt auch die
vermutung zu dass da ein schöpfungs
prinzip wirkt das in beiden welten
gültig ist das jenseits und die
materielle welt
sollten daher auch nicht als getrennte
bereiche gesehen werden viel plausibler
scheint dass die kräfte aus der
jenseitigen welt das leben hier
überhaupt erst möglich machen
sicher ist dass jenseits auch der in
seiner größe begrenzt die riesige
dimension dieses systems zeigt sich auf
wenn es uns bewusst wird dass alle
siebeneinhalb milliarden menschen nach
ihrem tode im jenseits ihrer begrüßung
ihre betreuung und ihren wohnort finden
dürfen ebenso wie es auch den
nahtoderfahrungen zu entnehmen ist
so ist es eigentlich erstaunlich dass
der gedanke an eine jenseitige welt von
den meisten völlig ausgeblendet wird
obwohl an jeder einmal persönlich davon
betroffen sein wird
der grund ist wohl eher dass viele mit
ihrem ganzen denken und fühlen zu sehr
im materiellen verhaftet sind gedanken
an ein jenseits haben da keinen platz
mehr
doch wie bereits erwähnt es besteht die
möglichkeit dass menschen schon in ihrem
jetzigen leben etwas von der jenseitigen
welt erfahren oder leben dürfen
dies gilt im besonderen für medial
begabte menschen die jenseitige rissen
hören oder sehen können und manchmal von
da auch mitteilungen bekommen
wie glaubwürdig sind nun aber mediale
mitteilungen in unserer welt wissen wir
aus erfahrung dass nicht alles wahr ist
was gesagt oder geschrieben wird
man muss sich immer bemühen zu
verlässlichen informationsquellen zu
kommen im gleichen maße müssen doch
machen wir ja alle botschaften auf ihren
wahrheitsgehalt hin geprüft werden schon
in der bibel heißt es schenkt nicht
einem jeden geist glauben sondern prüft
die geister
alle fähigkeiten gibt es bei menschen
seit jeher in verschiedenen abstufungen
es gibt personen die geist wissen hören
und sich botschaften als schreibt medien
diktieren lassen
manche sind in der lage geist wissen zu
spüren oder zu sehen
die stärkste form von media lied ist die
tief tross in deren geist wissen direkt
daran menschen sprechen kann
ein beispiel eine außergewöhnlich große
medaille begabung war frau beatrice
braun
sie war im letzten jahrhundert das
bedeutendste tief das medium im
deutschsprachigen raum in dem film von
30 jahren ihrer öffentlichen medialen
tätigkeit wirkten doch sie verschieden
jenseitige lehrer und vermittelten ein
umfassendes wissen über die grundfragen
unseres daseins unter christenlehre
beatrice bono wurde 1910 in der schweiz
im kanton schwyz geboren und absolvierte
in ihrer jugend eine ausbildung als
damenschneiderin sie wurde mutter zweier
kinder und führte in der schwierigen
zeit während und nach dem zweiten
weltkrieg in zürich ein eigenes
nähatelier mit zwei mitarbeiterinnen ihr
ehemann jakob wunderbar an jene zeit in
fragen interessiert und veröffentlichte
1944 sein buch die toten leben seine
forschungsarbeit brachte ihn dann mit
spirituellen was die menschen zusammen
die sich ab 19.45 regelmäßig in einer
kleinen gruppe trafen und meter jenseits
welt in kontakt zu treten
der fokus lag auf der suche nach wissen
über das leben nach dem tode und nach
neuen erkenntnissen in christlichen
glauben in diesem rahmen zeigte und
entwickelte sich pater bruno die
besondere begabung für das mediale
folter aussprechen
ab 1948 gab der frau brunner regelmäßig
öffentlich gehaltenen vorträge für die
organisation dieser veranstaltungen und
der dokumentation der inhalte gründete
man dafür einen verein mit dem namen
geistige los der namenlose sollte
symbolisieren
dass man von einem logenplatz aus eine
bessere übersicht über das geschehen und
somit über jeden zeitgeistigen ja doch
das medium meldete sich dann vor allem
ein geist wissen dass sich josef nannte
später kamen dann auch noch weitere
geist wissen zu wort eine deutsche
fernsehanstalt der süddeutsche rundfunk
machte ende der 60er jahre
aufnahmen von einer medialen
veranstaltung mit beatrice brenner
wochenende in zürich münch haldenstraße
neuen menschen aller altersgruppen und
aus allen ständen kommen hier regelmäßig
zusammen um kundgebungen aus dem
jenseits aus unerforschten sphären zu
empfangen
es klingt fantastisch aber seit 20
jahren schon werden solche
spiritistischen sitzungen hier
praktiziert die kundgebungen so sagen
sie kommen vom geist eines vor 40 jahren
verstorbenen engländers er nenne sich
josef und habe die aufgabe den menschen
unserer tage das wissen vom ford leben
nach dem tode näher zu bringen
die protokolle dieser jenseits
botschaften werden gedruckt und gehen
woche für woche an einige tausend
abonnenten und freunde dieser
gemeinschaft die zum großen teil in
deutschland leben solch eine
kontaktaufnahme mit dem jenseits wollten
wir einmal miterleben wir mussten lange
mit dem vorstand dieser geistigen sauce
verhandeln denn fernsehen so etwas hatte
es ihr noch nie gegeben aber schließlich
sagte man uns hätte sich auch die hohe
geisterwelt persönlich und wohlwollend
eingeschaltet und erstmal die keine
einwände mehr gegen kamera und mikrofon
geäußert die mittlerin zwischen der über
welt aus der sich der verstorbene
engländer meldet und der erde ist ein
medium
es wird hier von ihrem mann der zugleich
verleger und publizist dieser
gemeinschaft ist abgeholt frau
beatrice brunner 57 jahre alt gelernte
damenschneiderin heute hausfrau und
mutter ihre anhänger sagen sie sei das
bedeutendste tief trans medium des
kontinents während geist josef aus ihr
spricht sei ihr eigenes ich vollkommen
ausgeschaltet die anwesenden erwarten
jetzt jeden augenblick eine durchsage
ihres geist freundes aus dem jenseits
das bach konzert klingt aus wir erhalten
ein handzeichen jemand flüstert und zu
josef tritt jetzt in den körper des
mediums ich begrüße euch im namen besten
ihres lammert ab
es würde zu wünschen
die wissenschaft würde sich auch über
das jenseits problem beschäftigen so wie
sie es mit anderen dingen tun
es würde viel zum bewundern geben aber
es wird auch enttäuschungen geben
enttäuschung für jene die sich vom
althergebrachten nicht lösen können und
die nun plötzlich einzigen müssten dass
vieles so anders ist als man sie gelehrt
hat die fortschrittliche menschheit und
ganz besonders die jugend wünscht einen
anderen glauben sie wünscht einen
lebendigen glauben sie wünscht auch mit
dem verstand glauben zu können und mit
dem verstande kann zu einem größten teil
dieser gottesglaube auch aufgenommen
werden
frau beatrice wie fühlen sie sich nach
dieser tief trans durchsage sehr gut wie
lange empfangen sie schon mediale
durchsagen seit 20 jahren melden sich
bei ihnen auch geistwesen in fremden
sprachen nein herr professor hinz wie
ist das eigentlich möglich der
geist josephat auch ein engländer warum
meldet er sich nicht in seiner
muttersprache können sie uns das näher
erklären
offenbar hat geist josef seine sendung
im deutschen sprachgebiet und zwar im
besonderen in zürich weil hier zwei
voraussetzungen für seine tätigkeit im
besonderen maße gegeben sind und zum
einen ein ganz außergewöhnliches medium
und zum anderen eine gruppe von freunden
die die grundlage einer solchen
gemeinschaft binden konnten
danke wer hat das bruno wirkte während
35 jahren bis zu ihrem tod im jahre 1983
als tief das medium während dieser zeit
konnte sie etwa 2400 vorträge
übermitteln
gemessen an der bauer dem umfang und der
kontinuität ist die mit der tätigkeit
von baiersbronn außergewöhnlich und
einmalig ihre durch taten wurden zuerst
stenografischen fast dann entsprechend
der verfügbaren technik auf tonbänder
aufgenommen und ende der 70er jahre in
videoaufnahmen festgehalten
publiziert wurden diese übermittlungen
ab 19 48 jeweils in der zeitschrift
geistige welt und sie werden heute in
themenheft in dieser zeitschrift und in
büchern neu aufgelegt nun was ist der
inhalt von diesen durch kabel es geht
zentral um die grundfragen unserer stars
woher kommen wir was ist die ursache und
der sinn des lebens warum gibt es auf
dieser welt so viel unrecht und leid was
geschieht uns wenn wir sterben durch
blatt dass brunner sprach noch
zahlreiche verstorbene die detailliert
darüber berichteten ist sie den
übertritt in die geistige welt erlebt
und wie sich ihr weiterleben im jenseits
gestaltet die erklärungen zeigen auch
auf dass kein mensch in seinem leben
allein gelassen ist einem jeden ist ein
göttlicher beistand zur seite gegeben
der ein beschützen
führen und zum guten inspirieren will
der größte teil der durch pater bruno
vermittelten vorträge sind auch auf ton
und video band aufgezeichnet
der verein heute unter dem namen geld
zürich führt regelmäßig veranstaltungen
durch diese gehört und gesehen werden
können
mediale mitteilungen rufen uns da
eindecken welten die uns bis dahin
verborgen geblieben sind
es bleibt aber aufgabe eines jeden das
alles mit seinem eigenen verstand gut zu
prüfen
jeder hat ja auch selbst die
verantwortung für sich und für das was
er glaubt einfach ist die suche nach
neuen erkenntnissen noch nie gewesen
aber lohnenswert ist es auf jeden fall
heißt es doch in der bibel die wahrheit
wird euch frei machen
vielleicht ist das ein maßstab an dem
man seine eigenen kenntnisse messen kann
in diesem sinne hat die jenseits
forschung das potenzial die welt eine
spur besser zu machen indem es suchenden
menschen horizont weit über die
materiellen dinge hinaus erweitert weil
wir dann wissen dass das label ihren
noch eine zwischenstation ist auf einem
weiteren weg ganz nach bevorsteht