{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-_6J-SaC-80","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Peter Schulthess spricht von seiner Forschungsarbeit \u00fcber Engel ","mylang":"de"}
ja schuld ist viel vertrauen haben und
dann die büro wie immer begleiten und es
gibt mehr erfahrungen mit einer
unsichtbaren wirklichkeit geschrieben
was war ihre motivation dazu zuge dieser
ganzen forscher arbeit die in den beiden
glyphen dann zum stadion sind liegt eine
eigene erfahrung ich meinem beruf war
kaufmann und dann hab ich das studium
theologie studium begonnen hatte gedacht
ich habe eine innere berufung mein beruf
zu wechseln und am ende des studiums
wurde ich von einer kirchengemeinde
eingeladen um eine woche lang vorträge
zum thema christsein heute zu halten und
dass ich diese ersten vorträge hielt das
war für mich ganz eine schwierige
erfahrung
ich kann mich vor wie in einem bach
kabinett das heißt ich habe von jetzt
ist es erzählt die biblische texte
dargelegt und die leute die draußen
einfach da unberührt und am ende des
vortrags gab es dann immer einkaufen
kochen eine art abdruck da war alles
quicklebendig und das hat mich sehr ich
den begriff und dachte ich habe es über
jahre studiert um eben um christentum
her zu erzählen von nächste station nach
dem willen haben war ich total wir dass
sich am donnerstagmorgen steht das noch
im zimmer haus und bei verschlossenen
augen habe ich gebetet habe gesagt
lieber gott wenn das heute abend wieder
so ist wenn sich nichts ändere gehe ich
wieder zurück in den beruf und in diesem
moment habe ich vor verschlossenen augen
kopf in die hände gestützt die kirche
auf dach hängen darf er innenhöfe
gesehen wie engel da waren schweben mit
blasinstrument also zur freude
heute ist dieses bild das habe ich total
überrascht ich konnte so etwas nicht
zuvor war aber auch ein sehr nüchterner
und kritische menschen so hab ich gesagt
lieber gott ist ja auch schön ein
solches energia das tun wir gut aber
trifft das heute abend etwas geschieht
ich bin gekommen dass die menschen
erfahren wer jesus christus richtet
seine befreiung seien frieden seine ruhe
und was er was er alles für talente oder
gaben führung zu flüge hatten so kann
diese vierte abend und es geschah nichts
es war wie an den früheren abenden ist
ihm dann zurück in mein zimmer und sagte
lieber gott das war&#39;s ich werde wieder
kaufmann ich wisse diesem beruf auch ich
habe nicht aus fuß verlassen und viertel
vor mitternacht ihr zuvor zwölf klingelt
es an der haustür hat man in einem
pfarrhaus und entstanden zwei frauen und
die angesagte ich bin ihnen meine
freundin sie möchte gerne mehr über
jedes lichtes erfahren und darf ich
gespürt dieses bild mit den engeln das
war nicht einfach nur ein nettes bild
sondern das war wirklich eine
kommunikationsart kurzes durch seine
pforten und das hat mich dazu gebracht
ein mal die bibel nochmals ganz neu zu
lesen zu erforschen wo finden die engel
ja wo wirken sie welche erfahrung machen
diese menschen zwischenzeit mit diesen
engen und stammte
besonders zu den alten testamentes
konzern bewegende geschichten wo die
engel an schlüsselstellen auftauchen bei
der berufung von moses zum beispiel war
einmal da rein in der geschichte von
abraum also schon in der frühzeit in der
jüdischen zeit zählte immer sehr präsent
wenn es um ganz wesentliche
entscheidungen geht auf leben vom von
der aus einer stadt befreit wurde eine
katastrophe kam durch engel und dann
habe ich mir natürlich die jesus
geschichte noch
präzise angeschafft und siehe da immer
wieder interpretieren den engel was mit
jesus geschieht wert er ist also die
engel sind es die ankündigen wird kommt
er mit ja nicht irgendein menschlicher
theologe die engel erklären ihm erklären
dann den frauen den jungen die
auferstehung dass er aufgestanden ist
das er erlebt und und erzählt habe ich
dann plötzlich eine stelle im text heißt
ihr werdet den himmel offen sehen und
die engel auf den menschensohn auf jesus
nieders und von ihm in den himmel hinauf
steigen sehen da heißt auch wenn sie
über 90 cent nicht sehr viel
dokumentiert muss jesus christus
aufgrund dieses satzes in einem sehr
intensiven kontakt mit seinem vater
gewesen sein durch den geist gottes
natürlich durch seine medialen
fähigkeiten aber auch durch die engel
so habe ich also ein riesen fundus in
der bibel gefunden
dann dachte ich mir aber es heißt doch
jesus christus gestern heute und der
fällt in alle ewigkeit also wenn sie in
seinem leben so eine wichtige rolle
gespielt haben
ich wollte wissen wie sieht das heute
aus
und deshalb habe ich im raum zürich
ostschweiz in einem regionalen medien
inserate aufgegeben und gesorgt hatten
sie erfahrungen mit engeln oder
anderweitige erfahrung mit
übersinnlichen phänomenen und möchten
sie darüber sprechen und diese inserate
habe mich mit interred kommen ungefähr
so ein hauses dutzend bis dutzend leute
zu mir ins gespräch die einen suchten
einfach heraus und hilfe weil sie
dachten es ist ein offener form mit dem
kann ich reden und andere erzählten mir
von erleben sie mit engeln art und
manchmal auch mit erlebnissen die ihr
leben
wie soll ich sagen bedrängenden erleben
da bekam ich also
kontakt mit mit der unsichtbaren welt so
wie sie auch endlich in der bibel
geschildert wird dass es wesentlich von
gott gesandt die einem zum aufblühen
bringen wollen die einem stärken wollen
dass man die eigenen gaben umsetzen kann
dass man selbständig verantwortungsvoll
leben konnte und dass es eben auch
nächte oder kräfte gibt die einen
verkaufen wollen die einen die eigene
identität rauchen und wir haben wollen
das so hat sich das alles entwickelt und
ist ins viele erfahrungen zusammen
gekommen
und so sind diese beiden bücher
entstanden wäre leserschaft wollen sie
mit diesen büchern ansprechen
das erste buch wie eng begleiten habe
ich eines bewusst für küsten geschrieben
in diesem buch geht es darum dass ich zu
jeder eng aus erfahrung die in der bibel
dokumentiert ist wo das heutige engel
erfahrungen in parallele setzen damit
die menschen merken aber was da in der
bibel geschrieben ist das ist nicht
einfach verstaubt als märchenhaft
sondern das wird in ähnlicher weise auch
heute erlebt als er mir auch darum neben
den krisen zu zeigen die diebe ist
wirklich top aktuelle gott spricht immer
noch durch die gegend oder ähnlich wie
damals in der liebe das war das erste
buch und mit dem zweiten buch erfahrung
mit einer unsichtbaren wirklichkeit es
gibt mehr wollte ich meinen mitmenschen
aufmerksam machen
liebe leute es gibt mehr aus wir mit
unserem verstand mit unseren sinnen
wahrnehmen können
es gibt einen inneren sie neben schaffte
bei verschlossenen augen ich wollen ein
zimmer habe ich diese diese engel vision
wie viel rechnen möchte gesehen es gibt
eine welt in der es kontaktmöglichkeiten
gibt und es macht viel mit dieser welt
in verbindung zu treten ist es hat ja
wie in der bibliothek immer wieder auf
ein jenseits
beginnen ab mai auf böse geister
hingewiesen
nach gespräche heute genug dafür um
ihren gläubigen ein plausibles
jedenfalls gilt zu vermieten
es ist für mich schwierig für die kirche
aus gesamtes zu reden ich habe einfach
in den neunziger jahren des letzten
jahrhunderts sich mit diesen dingen in
raten an dürfen skype begonnenen gemerkt
dass dort wo ich einen einblick in die
theologie in die kirchliche arbeit die
engel eine geringe rolle gespielt haben
aber dass sehr viele menschen mit
menschen aus der kirche zu diesen engen
kontakt suchen oder die engel ihnen
etwas bedeuten
ich habe aber auch gesehen dass wenn man
diese engel wie ein spielzeug zum teil
behandelt wurden so niedlich so zurzeit
und sanft das sind sie auch aber es ist
im persönlichkeiten und deshalb wollte
ich eigentlich auch damit der
öffentlichkeit sagen also dass immer
thema das ist ein ganz zentrales thema
und dort natürlich diese unsichtbare
will dieses gottes reich das ist ein
ganz zentrales thema das auch mit der
kirche mit der kirchlichen verkündigung
zu tun hat also das hat auch diese
inserate und ich hatte mich jedem
inserat gleichzeitig einen gottesdienst
verbunden als es aber gleichzeitig
eingeladen in den gottesdienst wo ich
auch das thema dann thematisiert aber
ich habe es schon den eindruck dass wir
einfach durch die zeit geistlichen drin
der sind wir aus menschenhaar
unterworfen
dass es eine ganz starke
rationalisierung gegeben hat auch in der
kirchlichen botschaft und das von
verschiedenen auch besondere denke ich
von den medien besonders das englische
heute
gewichtet wurde also die nächstenliebe
dass er wunderbar dass ich bis nichts
oder arbeits dieser auftrag für
nächstenliebe kann eigentlich nur
erfüllt werden wenn man hilfe bekommt
aus der unsichtbaren welt ich möchte an
einem bei spielerinnen jemand wurde von
seinem besten freund in der gegangen
erging mit seiner frau aus nachdem er
von der aus rund 30 zurück kam war seine
frau ein freund und hat ihn verlassen
als er sagte zum seelsorger
das war nicht dicht um auf sich achten
ist reden
ich kann alles vergeben ich soll dir
vergeben aber das kann ich nicht
vergeben das hat mich zutiefst verletzte
der seelsorger sagte dann das ist ganz
natürlich dass du das nicht vergeben
kann
das soll jesus christus in dir und durch
dich geschehen das heißt wir sind
angewiesen auf die chemischen kräfte auf
die händische den himmlischen frieden
auf die mission zuspitzung damit wird
überhaupt in unserem alltag so in der
nachfolge leben können jesus
hineingerufen hat und das ist von daher
denke ich dass man so stark tätig lang
aus zehn gebote und all diese wichtigen
regeln aber sie sind nur eigentlich
das wichtig wenn die verbindungen zu uns
sprang welt hergestellt wird und ich
denke es ist ja auch wichtig weil jesus
gesagt hat der heilige geist kommt und
er wird euch in alles weitere leiten
oder mit der bibel ist ja nicht
abgeschlossen das leben verändert sich
wir haben heute zum teil andere
fragestellungen und da brauchen wir
wieder wein zeit und information von der
jenseitigen welt und ich denke dass der
heilige geist durch die engel
insbesondere auch zu uns spricht und uns
wegleitung gibt für ganz aktuelle
tägliche fragen also von daher finde ich
ist das reich gottes sehr zentral suche
zuerst das reich gottes und seine
gerechtigkeit oder das heißt bevor man
eh nicht richtig handeln möchte ist es
wichtig sich mit diesem weißen
verbindung zu setzen in beziehung zu
gott dass er ein heilen kann
dass diese friede in einem konzern dann
kann dieses video weiter strahlen was
sind ihre wichtigsten erkenntnisse ist
mit ihren büchern den lesern vermitteln
wollen also eine wichtigste ist die
wichtig sich richtig hoch gegriffen aber
ist wir sind nie allein
wir sind nie allein das für mich selber
zu einer groß und hilfe geworden aus
frau ist man viel allein oder man isst
sieht allein auf dem friedhof von steht
allein in ainet warum man verkündet
immer alleine und ich bin auch seit 20
jahren notfallseelsorge und werde immer
wieder zu konzert traurigen und im
schreckliche situation gerufen und
komiker immer alleine und das wissen ich
bin begleitet durch gottes heiliger
geist und durch seine enkelin hat gesagt
jedes kind hat ein engel und ein kurzes
augen gibt es nach meiner meinung nach
kinder und keine box mit um mehr kinder
gottes genannt
ich kann mich verlassen ich bin einfach
wie nie alleine und werde verstanden als
mensch also ich muss gar nicht verbergen
mit dem hintersten gedanken kann ich
offen da stimmt es brauche keine angst
zu haben
gegenüber den menschen kommen ja nicht
immer alles zeigen und sagen was man
denkt aber dass ich für mich so eine
erlösung sie wissen alles auch gedanken
die vielleicht nicht sehr nett sehr
dunkel sind vielleicht am anderen
menschen nicht immer das beste wünschen
weil er ein vielleicht weh getan hatten
ich kann einfach vor ort offen sein und
bin begleitet werde geführt was ich
etwas für nicht sehr kostbar schultes
herzlichen dank