{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Ujg1gN6sv20","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Nahtodforschung \u2013  wie weiter\uff1f  Interview mit Prof. Dr. med. Walter van Laack (Engl. subtitles) ","mylang":"de"}
herr van laak vielen
argumentieren dass nahtoderfahrungen
keine beweise für ein weiterleben nach
dem tod sind zu welchen erkenntnissen
sind sie durch ihre lange
forschungsarbeit gekommen ich gebe den
naturalisten recht
nahtoderfahrungen sind kein beweis für
ein überleben des todes das heißt aber
nicht dass sie ein gegenbeweis sind oder
einen gegenbeweis darstellen
nahtoderfahrungen sind aus meiner sicht
ein extrem wichtige aber eben auch nur
ein wichtiger mosaikstein auf einer
breiten argumentationskette die ich
persönlich versucht habe den letzten
über 40 jahren aufzustellen
um damit einen sag jetzt mal
deutlichen anscheinsbeweis im
juristischen sinne zu erzielen dass es
nach unserem tod weitergeht dass der tod
also nicht unser ende ist und da spielen
die nato erfahrungen wie gesagt eine
ganz wichtige rolle aber sie für sich
genommen sind tatsächlich kein beweis
weil alle
vorkommnisse alle möglichkeiten alle
steps dieser nahtoderfahrungen zumindest
bis zu einem bestimmten grad
auf physiologisch erklärt werden können
allerdings unter weglassen ganz
wichtiger anderer elemente einer solchen
nato erfahren damit stehe stellen diese
anderen elemente auf keinen beweis da
habe sie relativieren den widerspruch
denn die naturalisten aufzeigen mit
ihrer behauptung da die nahtoderfahrung
ja keinen beweis darstellen ist die
nahtoderfahrung auch für sich genommen
unsinnig in der forschung nach einem
überleben des todes diesen relativieren
sie ganz gewaltig und führen endes sogar
ad absurdum
also nahtoderfahrungen sind extrem
wichtig aber sie sind nur ein
mosaikstein in einer beweiskette die
waldbühne die nahtoderfahrung
hinausgehen muss das ist der ihre
persönliche überzeugung meine
persönliche überzeugung ist und das ist
ganz eindeutig und klar die hat sich in
den letzten jahrzehnten
immer weiter verfestigt wir überleben
unseren tod komplett mit unserer
gesamten persönlichkeit warum weil
unsere gesamte persönlichkeit eben nicht
naturalistisch ist und auch
naturalistisch erklärbar sein könnte
soll sie ist weit mehr als das sie ist
wenn man so sagen will eine völlig
andere system eigenschaft dieser welt
und auch nicht eine system eigenschaft
des materiellen sondern das materielle
ist ein vehikel wenn man so sagen darf
um das eigentliche nämlich zum beispiel
was den menschen betrifft seine
persönlichkeit zu bilden und zu
entwickeln um diese entwicklung kann und
das sind ganz logische momente die da
eine rolle spielen mit dem tod nicht
beendet oder begrenzt wird das heißt
also der tod ist nur ein moment in dem
dieses vehikel zur entwicklung unserer
persönlichkeit nicht mehr funktioniert
nicht mehr funktionieren kann weil der
tod eigentlich das ende des materiellen
vehikels sein muss denn diese
materiellen wickel haben wir alles
materielle in dieser welt nur eine
bestimmte existenz zeit ich will nicht
sagen lebenszeit weil der begriff leben
auf das materielle etwas gar nicht
zutrifft sondern der begriff leben
gehört schon zur anderen seite ist
nämlich ein teil dieser persönlichkeit
er ist nämlich selbst auch keine system
eigenschaft des materiellen sondern nur
mit hilfe des vehikels überhaupt
entwickelt gab es schlüsselmomente ihre
in ihren die sie zu dieser überzeugung
gebracht haben es gab schlüsselmomente
die mich angeregt haben über diese
sachen nachzudenken und den dingen
nachzuforschen diese schlüsselelemente
sind wiederum das ist richtig ich sag es
mal
informationeller natur oder mystischer
natur oder esoterischer natur oder wie
sie auch immer wollen oder spiritueller
natur
alles das trifft in irgendeiner weise zu
das sind teilweise nur übereinander
greifende begriffe für ein und dasselbe
aber sie sind nie der bereits gewesen
deswegen kann also auch diese muss so
sehr spirituelle erfahrungen dazu gehört
eben auch eine nato und erfahrung oder
jede andere außergewöhnliche
bewusstseins erfahrung wovon ich einige
hatte und die ich entsprechend auf leute
wie meine überzeugung ist kann aber
trotzdem nicht den beweis dafür
darstellen und auch nicht dass
schlüsselmoment sein um zu dieser
überzeugung zu kommen sondern es kann
nur der schlüsselmoment oder
schlüsselereignis sein um dieser
überzeugung die ich heute habe substanz
hinzuzufügen und diese substanz die muss
ich auf einem weg suchen der nicht über
das mystische oder das spirituelle geht
oder ging sondern das sind immer nur so
eckpunkte wichtige eckpunkte für mich
sogar sehr beglückende eckpunkte gewesen
die diesen rahmen irgendwo immer wieder
abgesteckt haben um mich dann zum
schmunzeln oder zum freuen gebracht
haben aber der eigentliche weg dahin ist
ein anderer der weg ist nämlich sich aus
den naturwissenschaftlichen oder
naturalistischen
materiellen oder
reduktionistischen zwängen denen wir
hier mehr oder weniger unterbrochen sind
oder auch unterworfen werden vor allem
durch den heutigen zeitgeist oder
mainstream sich aus diesem dieser
umklammerung zu lösen und den tellerrand
überhaupt erstmal zu erreichen dann über
diese täler renten den weg zu blicken
und nur das kann aus meiner sicht dann
auch einen beweis darstellen da freut
man sich natürlich immer wieder wenn man
eine gewisse unterstützung ich sag das
jetzt mal so lapidar von oben oder von
außen bekommt das ist richtig aber das
ist nicht der grund für die überzeugung
sondern nur der antrieb dieser
überzeugung substanz zu geben aus dieser
umklammerung in der wir uns befinden zu
lösen wenn wir davon ausgehen dass es
ein leben nach dem tod gibt in welche
richtung sollte die forsche und
zukünftig gehen damit wir in dieser
frage zur neuen erkenntnissen kommen
können die forschung muss grundsätzlich
breiter aufgestellt werden meine
förderung und das ist ja auch die basis
meiner gesamten entwicklung und
forschung ist
sich nicht auf ein gebiet zu
konzentrieren und in diesem gebiet einen
beweis zu suchen wir können beweisen
versuchen zu suchen aber wir müssen uns
darüber klar werden dass in jedem
einzelnen gebiet nur viele hinweise
kommen können es wird wichtig sein und
zeit sein über die täler ränder zu
blicken und nicht jedes ergebnis was wir
in einem bereich finden so fasst aus den
bisherigen
ergebnissen die wir in diesem bereich
gefunden haben wieder in derselben weise
zu interpretieren sondern wir müssen
gucken hinschauen was haben andere in
anderen bereichen gefunden und finden
sich doch parallel und das ist das
entscheidende um überhaupt auf den weg
zu kommen wenn man mehrere fachbereiche
betrachtet und über die grenzen schaut
und auf die ergebnisse schaut und nicht
jedes ergebnis nur innerhalb eines teils
dieser fachbereiche interpretiert seinen
tellerrand übergreifend kommt man zu
anderen ergebnissen
wenn das tut da ist der eigentliche
forschungsansatz und dieser muss
gewährleistet sein das tut kommt man
auch zu einem völlig anderen welt bild
letztlich was ich in den letzten 22
jahren
nein ist schon schön 23 jahren
zahlreichen büchern
manifestiert habe ich habe kontakt mit
einem mit einer gruppe die auf bekanntes
weltweit bekannt ist das ist bigelow in
den usa und bigelow lob wieder gerade
einen neuen einen neuen
wettbewerb aus indem sie viel viel geld
denjenigen versprechen die einen beweis
vermitteln eine beweis vermitteln dass
das bewusstsein den kärglichen tod
überlebt also das bewusstsein unseres
menschen des menschen stirbt das sich
aus verschiedenen gründen etwas
relativieren und auch ein bisschen
kritisiert zum einen kommen wir wieder
zu dem eigentlich ich kenne aus keinem
einzigen gebiet einen solchen beweis
anstellen ich kann es nicht über
mystische erfahrungen oder von mir aus
spirituelle erfahrungen ich kann es
nicht somit auch über nahtod erfahrungen
oder andere außergewöhnliche
berufserfahrung auf nicht aus
forschungen damit alles das sind
wichtige hinweise gar keine frage aber
es sind keine beweise im
schlussendlichen sie das geht nur in
denen ich mich über die fachgrenzen
bewege und damit wird auf dieser
wettbewerb dann sicherlich dazu für und
das geld verteilt man will ja
schließlich loswerden aber einen beweis
in steigenden sinne wird&#39;s nicht
darstellen und damit auch wieder im
untergrund verschwinden schon wie
letztes jahr oder vorletztes jahr als
dieser wettbewerber auch einmal in
anderer form stattgefunden hat und dann
bestimmte leute eben sicherlich gut gilt
eingeheimst haben aber keinen beweis
dafür erbringen ob es geht so nicht aber
fakt dürfte sein und das ist sehr
wichtig und in meinen augen heute auch
eine sache die mich ein bis ein bisschen
missionarisch bewegt das war vor zwei
jahren noch nicht zu aber die welt hat
sich in den letzten zwei jahren daran
merkt sich verändert in meinung nicht
zum guten
und deswegen dieser missionarische
abwehr
wenn ich beweisen kann indem ich über
die fachgrenzen schauen und in dem ich
interpretation von ergebnissen sauber
trennen und die ergebnisse miteinander
vergleichen und dann nach weiteren
ergebnissen in anderen gebieten sorgsam
suche und feststelle sie gibt es und sie
passen und sie sind in sich schlüssig
dann kann ich am ende zu der überzeugung
kommen die ich habe und von der ich mich
gar nicht mehr abbringen lassen kann
weil ich davon überzeugt bin dass es gar
keine andere gibt
entschuldigen sie wenn ich das so sagen
dass nämlich jeder von uns jeder
einzelne
diesen tod den wir als tod gezeichnet
überlebt und komplett mit ganzer
persönlichkeit auch ein tier tut das nur
ein tier welches kein selbstbewusstsein
hat das heißt auf dem weg der evolution
des informationellen noch nicht unseren
status erklommen hat kann sich das nicht
gewusst werden wir wissen doch von
nahtoderfahrungen
beispielsweise dass wir menschen sind
wir auf einmal ihren hund in der gesagt
ist salopp einfach jenseitigen welt die
sie kurz erfahren wiederentdecken der
auf sie zukommt und sie ein bild
jedes leben jeder geist der wiederum
eine andere system eigenschaft des
informationellen ist nicht des
materiellen ist schon gar kein apple
phänomene projektes materiell sondern
nur durch das vehikel materie
entwickelt worden ist jeder geist
überlegt seinen tod und jeder geist hat
zum zeitpunkt des todes eine bestimmte
komplexität ich nenne es einen
informations cluster erreicht und wir
menschen haben aufgrund unserer
inzwischen evolutionär erklommenen stufe
eben einen ungleich höher informations
cluster erreichen und diese informations
cluster denn wir unsere menschliche
persönlichkeit nennen überlebt diesen
tod und zwar vollständig in vollem
bewusstsein
bewusstsein ist auch eine system
eigenschaft eine evolutionär entwickelte
system eigenschaft des informationellen
nicht des materiellen mit hilfe des
vehikels materie gebildet und evoziert
diese persönlichkeit überlebt also die
menschlichen tod den eigenen tod der
mensch den menschlichen und dann steht
er natürlich auf einmal in einer welt
die er neu entdecken wird und entdecken
muss sowie ein säugling der geboren wird
eine neue welt erkennt und erkennen
werden muss erkennen lernen muss weil er
diese welt hineingeboren wird uns sich
natürlich dann entwickelt so tun wir das
auf neue ganz anders für uns hier auch
nicht vorstellbar kaum jedenfalls
vorstellbar aber es gibt einige
attribute und die können wir absehen und
deswegen kam ich zurück auf diesen
missionarischen charakter der in meinem
augen heute extrem wichtig wird
der mensch wird erkennen dass was schon
in der bibel stehe und was andere auch
gefunden und haben selbstverständlich da
bin ich keineswegs der einzige nicht der
erste der mensch wird erkennen müssen
dass er für alles was er tut hier jemals
getan hat und in zukunft tun wird
alleine und ausschließlich persönliche
verantwortung trägt eigenverantwortung
individuelle eigenverantwortung
dieser kleinen verantwortungen die
beruht eigentlich auf zwei ethischen
säule noch zwei goldenen regeln getätigt
und das ist eigentlich auch alles alles
anderes menschengemacht
moralische vorstellungen sind
menschengemacht und da kann man darüber
reden oder das kann jeder wir möchten
aber diese grundlagen der ethik
die sind offensichtlich hörer natur das
war sozusagen damit meine ich das nicht
naturalistisch das heißt liebe deinen
nächsten und dies selbst nicht nur
videos selbst sondern auf und dich
selbst und da wird dann auch automatisch
da rauskommen liebe das was uns
überlegen ist und eigentlich die
grundlage für alles ist dessen größte
kraft die liebe ist und eigentlich auch
dessen existenz eigentlich liebe per se
ist und wir im christlichen glauben gott
nennen was aber durchaus auch anders
interpretieren da wären wir können uns
nur gehabt kein bild davon machen
deswegen ist es auch unsinn nicht
darüber zu reden wie wir es
interpretieren denn wir können es nicht
es obliegt uns nicht das ist also die
einen goldene regel der ethik und die
anderen wollen wir der regelmässig die
für zurück auf immanuel kant und den
individuellen wohlgemerkt nicht
kollektiv sind sondern individuelle
kategorischen imperativ der im grunde
genommen nichts anderes ist aus was du
nicht willst das man dir tu das füg auch
keinem anderen zu das ist es und das
müssen diese menschen erkennen dass
müssten diese menschen erlernen das
wissen diese menschen beherzigen für
sich und sie müssen wie es in der bibel
zu stellen steht
bekehren
umkehren und das bedeutet für die die
hier leben umkehren und das umsetzen und
da sind wir auch wieder über den
nahtoderfahrung sie sehen wie das eine
das andere sich immer wieder dass andere
immer wieder ergibt und mit dem anderen
sich in deckung zu bringen lässt einer
der naturerfahrung hatte eine tiefe eine
komplex komplexe nahtoderfahrung hatte
der gilt aus dieser nahtoderfahrung am
ende leer aus und endet in der regel
sein leben er wird spiritueller hat
keine angst mehr vor dem tod aber die
änderung des lebens der hat die bedeutet
eine größere abkehr von mandeln oder
materialistischen gedanken und
überlegung und hin zu mehr
spirituellen gedanken und die menschen
werden ist bereit sie gehen mehr auf
andere zu sie dienen ich sage dass wir
in anführungsstrichen behandlungen was
heute manche menschen tun sollte kraft
ihre ämter aber leider nicht tun
und genau das ergibt sich aus dem jahr
sich da gerade gesagt habe weil sie
nämlich erkannt haben in ihrer
nahtoderfahrung dass sie für alles was
sie tun selber persönlich alleine
beantworten tage also
wissenschaft darf und muss um dazu
schlüssigen ergebnissen zu kommen breit
angelegt werden und breit angelegt sein
es gibt nicht
indem man nur in einem bereich ein
ergebnis sucht und dann immer wieder
feststellt dieses ergebnis lässt sich
auch anders interpretieren
das relativiert jedes ergebnis letztlich
und damit auch leider diese fundamentale
klarheit die ich hier versuche zu
vermitteln dass der tod nämlich nicht
unser ende ist wenn wir aber auch
verschiedenen bereichen zu ähnlichen
ergebnissen kommen letztlich nur die
interpretation durch verschiedene
perspektiven
diese vergleichbaren ergebnisse
relativiert dann kommen wir sicher auch
zu einem anderen ergebnis und das ist
das anliegen was forschung betreiben
muss wenn sie ernsthaft und seriös
dies vollziehen möchte diesen weg
vollziehen möchte dazu gehört aber auch
die offenheit
überhaupt anzunehmen oder anzuerkennen
dass es möglich sein könnte dass der tod
nicht unsere ende ist da ehrlich in
meinen augen das größte problem die
meisten menschen haben diese offenheit
leider nicht wenn sie schneiden sich
damit sehr tief ins eigene fleisch und
für die menschheit merkt dass leider wie
ich in den letzten jahren feststellen er
ganz großes problem werden van laak
herzlichen dank für das gespräch
stärken