{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=GPSs_5VPyUI","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Mein Nahtoderlebnis als grundlegende Erfahrung -  Dr. theol. Till Arend  Mohr im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
Herr Mo sie haben in ihrer Jugend eine
Nahtoderfahrung erlebt können sie
erzählen wie es dazu kam
Jan das war im
Jahr
1961 im
Frühjahr ich war 18 Jahre alt und ging
aufs Gymnasium da machte man eine
Reihenuntersuchung und fischte mich
heraus mit einer schweren
Tuberkuloseerkrankung
das bedeutete für mich dass ich ins
Sanatorium
musste Schule und all meine schönen
Hobbys
aufgeben und man fand dass die eine
Niere ganz kaputt war man musste sie
herausoperieren und die andere war
angeschlagen und es gab noch Schatten
und so weiter und
m zum Glück hatte man damals schon gute
Medikamente gegen Tuberkulose aber für
mich war das die schwerste Zeit meines
Lebens und kann vielleicht sagen der
Tiefpunkt meines Lebens ich wusste am
Anfang überhaupt nicht wie es
herauskommt und ich sah sah zum Teil gar
keine Zukunft mehr und das war wirklich
sehr schwer eine Nacht habe ich gehult
wie ein schlossund und bald darauf aber
hatte ich eben ein not Erlebnis das war
nachts im
Schlaf und
ich war auf dem Hartberg das ist im
Taunus gegenüber dem Ort Falkenstein wo
ich aufgewachsen bin und ich schaute
ganz die reale Wirklichkeit so wie zum
Abschied aber ohne jede Trauer und S das
Haus wo ich wohnte aufgewachsen bin und
dann sah ich einen
Engel und der Engel
war in ein Gewand mit Adler Federn
gekleidet und ich verstand das ohne als
ohne Worte sofort weil meine Mutter hat
mich außer til auch noch Arend genannt
und Arend nach einem holländischen
Vorfahren aber der Name bedeutet Adler
und dann dachte ich aha das ist mein
Schutzengel und dann kam er auf mich zu
ganz ruhig und das adlergewand
verschwand und eine Leucht Gestalt stand
vor mir
und sah mich an in die Augen und aus
seinen Augen kam ein wunderbares
lebendiges
Licht und das
erleuchtete mich auch ich ich wurde ganz
leicht und auch hell
und leuchtend und dann gab es so eine
Union Mystiker wir verschmolzen
ineinander und dann
geschah das dass ich mich in die Höhen
bewegte in die geistigen
Höhen das Himmelreiches und ich sah noch
von innen erleuchtete Wolken und spürte
ganz genau jetzt ist die Grenze jetzt
kommst du in den Himmel und dein
irdisches Leben ist
vorbei und in dem Moment dachte ich an
meine Freundin wir hatten uns lieb und
wollten heiraten nach dem Studium
und fragte und was ist denn mit ihr und
dann zog es mich wieder zurück in meinen
Körper und ich erwachte am ganzen Leib
zitternd und dachte an meine
Jugendsünden und und wie groß und
herrlich und gütig Gott ist und das war
für mich ein grundlegende Erfahrung also
ein Erlebnis was ich nie mehr vergessen
werde und und was ich heute noch vor mir
sehe als wenn es gestern geschehen wäre
was für eine Auswirkung hatte diese
naterfahrung auf ihr weiteres Leben die
war grundlegend die Auswirkung ich muss
vielleicht etwas ausholen als kleiner
Bub war ich schon mal in diesem
Sanatorium mit 4er Jahren auch an
Tuberkulose und es wurde damals 46 noch
ohne Medikamente einfach mit der guten
Luft und so weiter
ausgeheilt und ich wollte schon als
kleiner Bob pfahrer werden
und als ich konfirmiert wurde habe ich
mich insbesondere für das Problem der
Prädestination interessiert und bekam
von meinem facher schon Literatur dazu
und wollte Theologie studieren und aber
mein ältester Bruder verstarb durch
einen Unfall ohne seine Schuld er sollte
eigentlich das Geschäft meines Vaters
übernehmen einen Versicherungsdienst mit
über 120 Mitarbeit und das kam nun auf
mich und ich dachte na ja
Versicherungsdienst ist ist auch eine
gute Sache und dann wollte ich der
Theologie Jura studieren und dann kam
dieses not
Erlebnis und da wusste ich genau jetzt
ist das wie eine Berufung wie wie eine
Antwort und ich sag ganz genau ich muss
Theologie studieren das ist meine
eigentliche Aufgabe und alles andere
habe ich dran gegeben
um diese eine Perle da zu gewinnen und
für Christus und das Reich Gottes zu
leben und zu arbeiten weil das Leben
nach dem Tod und das Reich Gottes als
reale Wirklichkeit und die Engel und das
alles dass es das gibt das war mir
vollkommen klar und ich merkte schon
sehr bald noch bevor ich Theologie
studierte wie viel in der Kirche
verloren gegangen ist an Geist wissen
und dass ich mithelfen wollte dass das
wieder auf den Leuchter gestellt wird
sie haben Theologie studiert und später
über 27 Jahre in der Ostschweiz als
Fahrer gearbeitet wie ist aus ihrer
Sicht die Haltung der heutigen Kirche zu
spirituellen Fragen wie z.B zu
Offenbarungen aus der geistigen Welt zu
natoderfagen oder zu zum Weiterleben
nach dem Sterben da berühren Sie einen
wundten Punkt in der Kirche
und es ist im Grunde genommen eine Frage
auf Leben und Tod der
Kirche weil wir haben durch die ganze
Entwicklung die die Kirche und die
Dogmengeschichte genommen hat einen
erschreckenden Mangel an geistigem
wissen
ein spirituellen
Notstand und das hat eine lange
Geschichte im Urchristentum da war man
noch mit dem Reich Gottes lebendig
verbunden und da gab es die Apostel da
gab es die Propheten das war ein
richtiges Amt in den Gemeinden und die
bekamen dann eben von oben Offenbarung
wurden belehrt über das Leben über die
christliche Lehre und so weiter man
konnte Gott befragen all diese Dinge das
wurde schon bald
verdrängt und die Menschen wollten das
Reden haben sie suchten die macht das
Ansehen und am Schluss kam es sogar dazu
dass sich die Kirche mit der irdischen
weltlichen Macht Verbündete und vom
Kaiser dominiert wurde und dann hatte
der Kaiser das sagen und nicht mehr Gott
und dann meinte man man könnte auf
Konzilien per Mehrheitsbeschluss die
Wahrheit finden was natürlich eine große
Illusion ist denn wir wissen im Alten
Testament da gab es hunderte von
falschen Propheten und nur einen waren
wie Elia und wenn die Mehrheit recht
gehabt hätte dann wäre das Volk Gottes
zuugunde gegangen und Jesus wäre zurecht
verurteilt worden als Gotteslästerer
obwohl er wirklich Gottes Sohn war also
da da ist man auf einen ganz falschen
Weg gegangen und dann kam
dazu die Andersdenkenden die wurden ja
verfolgt und ausgerottet und so weiter
katterara etc ist eine ganz traurige
Geschichte und selbst die Reformatoren
haben sich da nicht wirklich wieder zu
dem urchristlichen durchringen können
weil es gab diese Schwärmer und dagegen
hat man denn das Wort der Bibel gesetzt
mit dem Grundsatz sola skriptura also
die die Bibel und das Wort was da
geschrieben ist das langt und darauf
bauen wir auf und wir merken je länger
je mehr dass das ein Irrtum ist erstens
weil wir mit der historisch kritischen
Methode die ganzen Glaubenswahrheiten
die die in der Bibel bezeugt werden in
Frage stellen bzw leugnen und uns selbst
auf dem Ast auf dem wir sitzen absehen
so dass sich die Kirche geistig gesehen
im freien Fall befindet und die Bibel
selbst bezeugt ja ganz klar dass das was
an Pfingsten geschah nicht das Ende war
sondern der Anfang von dem geistigen
Wirken des Reiches Gottes an an der
Christenheit an der Kirche und das sind
ja auch die Verheißung im Alten
Testament die dahingehen dass einmal
alles Fleisch von dem Geist Gottes
ergriffen sein soll und dass Jesus
gekommen ist ein Feuer anzuzünden auf
Erden dass man alle Völker ergreifen
soll nicht nur die die 12 oder 11
Apostel also das ist ganz klar und und
das heißt schon auch in der Bibel in
Sprüche 29 ein Volk ohne Offenbarungen
verwildert wo es aber auf die Weisung
hört Heil ihm und wir haben das heute
genauso dass die Kirche zersplittert ist
in Hunderte von Kirchen von Freikirchen
von Sekten und heresien und keiner kommt
raus wir leiden unter der Diktatur
subjektive Willkür bei der Auslegung
jeder legt die Bibel so aus wie er die
Brille
aufhat oft im materialistischen Sinn und
jeder sagt was anderes und da werden
Unwahrheiten gelehrt die sind
erschreckend und da hoffe ich dass wir
wieder dorthinkomen dass wir merken wir
können ohne den von Jesus verheißenen
Geist der Wahrheit nicht wirklich die
Wahrheit finden sonst haben wir immer
nur menschliche Meinung und die ist sehr
sehr vom Irrtum gefährdet
oder irrt sich sehr häufig wir brauchen
aber wieder die die reine klare Wahrheit
das das lebendige frische Wasser was
Jesus verheißen hat welchen Weg müss die
Kirche einschlagen um bei den Menschen
wieder mehr Begeisterung und Freude zum
christlichen Glauben zu wenken ja wir
müssen wieder
glaubwürdig
werden und das fängt bei uns selbst an
wir können die Kirche die wirklich in
einem kritischen Zustand sich befindet
nicht
erneuern wenn wir nicht bei uns selber
anfangen und hier kommt&#39;s drauf an dass
wir nicht nur die pfache jeder einzelne
Christ wir sind das Volk und wir sind
nur dann Volk nur dann Kirche wenn wir
uns ehrlich und von Herzen Christus
zuwendt das DKT mich ist der Anfang dass
wir Kirche werden und das heißt dass wir
von uns Selb
absehen müssen dass ich und alle unsere
weltlichen Interessen und so weiter
vergessen sollen und Christus dienen in
Treue im Glauben in Gehorsam in Liebe
indem wir auf ihn hören und das tun was
er sagt also Jesus sagt doch ich bin der
gute
Hirte meine Schafe hören auf meine
Stimme und sie folgen mir und ich gebe
ihnen ewiges Leben wir sind also nur
dann Kirche wenn wir auf den guten
Hirten wirklich hören nur dann sind wir
bei seiner Herde und wenn wir ihm
folgen und dieses hören auf Christus das
meine ich müssen wir wirklich wieder
lernen jeder Christ nicht nur pfacher
und Professoren wir müssen uns wirklich
wieder Zeit nehmen in die Stille gehen
und darum bitten dass er uns führt nach
seinem Willen wir müssen es wieder
lernen auf seine Stimme zu hören und wie
redet er denn zu
uns indem
wir unsere Seele wie Paulus so schön
sagt als einen heiligen Tempel verstehen
in den er einkehren will und durch
seinen Geist D wir ein Tempel des
Heiligen Geistes werden der heiligen
Engel Gottes und das ist ja das
entscheidende dass wir wieder lernen
müssen dass Christus dieser Herr
zeberort ist also Christus der Herr der
himmlischen hererscharen er regiert im
Himmel und auf Erden durch seine
Engel sie erfüllen seinen Willen seinen
Befehl sie verkünden sein Wort durch sie
handelt er die Engel die Mächte und
Gewalten sind die himmlische Obrigkeit
der wir nach Paulus in Römer 13
gehorchen müssen nicht der weltlichen
Obrigkeit die oft vom Teufel ist die oft
das Böse tut auf die müssen wir nicht
hören und gehäuchen sondern Paulus meint
dass wir der himmlischen
Obrigkeit Gehorsam sind und tun was sie
sagt denn sie will wirklich nur das
und das müssen wir einfach wieder als
Kirche lernen wir sind nur dann Kirche
wenn wir mit dieser Obrigkeit verbunden
sind und so wie wir im unser Vater beten
dein Reich komme ja wie kommt es denn
durch die heiligen Engel ist es mitten
unter uns ganz konkret anschaulich
persönlich lebendig verständlich und
jeder von uns hat einen
Schutzengel jeder von uns kann ihn hören
mehr oder weniger laut wenn wir wirklich
wieder mehr lernen auf die Stimme des
Gewissens zu hören auf diese leise
Stimme die uns von oben her führt mahnt
schützt tröstet ermutigt erfreut und so
weiter und daran fehlt&#39;s in der Kirche
da haben wir ein spirituelles Defizit
und das müssen wir wieder aufholen um
wirklich wahre Kirche zu werden Herr
herzlichen Dank für das
Gespräch