{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=15q1EOK0T9I","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Ph\u00e4nomen Nahtod - Interview mit Dr. Walter Meili ","mylang":"de"}
Herr me sie haben das sehr interessante
und lesenswerte Buch Phänomen nah tot
geschrieben was war Ihre Motivation dazu
also vielen Dank für Ihr Kompliment ich
habe das sehr gern geschrieben weil ich
habe ein Stück weit was mir selber
geholfen hat was mein Weg war habe ich
auch wollte ich
weitergeben und zwar ähm diese vielen
Berichte von
natahoderfahrungen und auch Verwandte
Phänomene wie nachtod Kontakte oder
sterbebettvisionen die werfen ja einen
Blick oder erlauben einen Blick in etwas
das nachher kommt und in etwas das über
unsere beschränkte Existenz hier und
auch uns über unser Schulwissen
hinausgeht und ähm
ich sag dem einfach es sind
transzendenzerfahrungen das ist mal ganz
neutral ausgedrückt ohne ein religiösen
Bezug und das zeigt einfach dass dass es
mehr gibt als unsere Schulweisheit uns
lehrt und das finde ich für unser Leben
enorm bedeutsam und auch hilfreich
hatten sie selber schon einmal eine
fahrung ich selber nicht nein aber ich
bin als junger Mensch einfach auf diese
Berichte stoßen und das hat mir auch
geholfen eine Orientierung zu finden
weil ich habe ja gesucht Ich wollte
wissen was ist der Sinn des Lebens und
und was ist nach dem Tod und gibt es
Gott und so weiter das war natürlich
wichtige Fragen ich finde jaich sind
Fragen die jeder Mensch sich stellen
sollte und da haben wir die
naterfahrungen sehr weitergeholfen
einfach da da Erklärungen zu finden
zumal ja
n Erfahrungen häufig sind und obwohl
jede wieder verschieden ist gibt es doch
viele Gemeinsamkeiten so wie ich es
gelesen habe ist das Buch ja keine
streng wissenschaftliche Abhandlung über
diese Thematik mit diesem Buch versuchen
sie auch
Zusammenhänge zu einer möglichen
jenseitigen Welt zu knüpfen welche Leser
wollen Sie primär mit diesem Buch
ansprechen ja das ist richtig ich meine
ich möchte nicht in wissenschaftlichen
Kreisen wo man viele Zweifel hat und
nicht so richtig vi stehen lassen will
ich will nicht solche Kreise ansprechen
obwohl ich mich natürlich bemüht habe
also sachlich fundiert zu informieren
aber mir geht
einerseits geht es mir um um christliche
les also so christlich
evangelikale weil ich habe lange in
einer christlich orientierten
psychiatrischen Klinik gearbeitet und
ich kenne diese diese Denkwelt und ich
bin selber auch ich möchte mich nicht
was evangelikaler bezeichnen aber ich
teile einige Positionen als einfach die
Liebe zu Jesus Christus und die
Bedeutung einer persönlichen Beziehung
zu
ihm und so hatte ich dieses Publikum im
im Blick weil diese Menschen eben die
haben einen stark einen tiefen Glauben
und und können auch mit Vorstellung von
Engeln und Wunder haben sie kein Problem
aber sind dann oft haben oft eine sehr
enge Sicht so biblisch
fundamentalistisch und es gibt irgendwie
kein kein ganzes Bild und ich denke die
NAT Erfahrungen können da helfen das
Bild etwas zu erweitern das ist mal ein
Zielpublikum S auch in einem
christlichen flagchinen das Buch ein
zweites Zielpublikum sind einfach
suchende Menschen die vielleicht jetzt
nicht explizit Christen sind sondern
die für die es selbstverständlich oder
gut glaubhaft ist dass es etwas etwas
höheres gibt die vielleicht auch eher in
der Esoterik beheimatet sind und diesen
Menschen möchte ich auch zeigen dass man
das auch gut christlich interpretieren
kann all die diese übersindlichen
Phänomene was sind ihre wichtigsten
Erkenntnisse die sie den Lesern mit
ihrem Buch vermittel wollen also was
auffällt bei den NAT Erfahrungen ist
dass dass die wotkchaft der Liebe die
steht im Vordergrund das
heißt viele Menschen oder sogar die
Mehrheit der Menschen die Erfahrung
machen kommen mit
einer slosen Liebe in Kontakt das heißt
sie fühlen sich bedingungslos geliebt ob
das jetzt Personal vermittelt wird durch
Jesus Christus oder vielleicht auch
durch einen vorverstorbenen Angehörigen
oder einen
Engelwesen oder oft wird das auch nicht
Personal erlebt sondern sie die Menschen
erleben sich dann in einem Licht oder
einfach in einer
Gegenwart wo sie sich bedingungslos
angenommen fühlen und das ist etwas ganz
großartiges das ist die eine Seite und
die andere Seite ist dann auch dass
viele Menschen eine Belehrung erhalten
ähm äh das wichtigste ist äh auch lieben
lernen also eben auch die anderen
Menschen lieben und auch die Erfahrung
dass alles miteinander verbunden ist und
das kommt wirklich deutlich zum Ausdruck
und das ist eine Botschaft die gerade
unsere Welt unsere Zeit dringend braucht
Herr Meile in vielen Büchern über
nerfahrung liest man diesen Aspekt von
Sauerstoffmangel etc wie stehen Sie dazu
Sauerstoffmangel ist eine möglich ist
ein Erklärungsansatz der
Naturwissenschaft
und er ist nicht er ist nicht
überzeugend aber die Naturwissenschaft
möchte ja ihr Weltbild verteidigen
sozusagen also sie gehen davon aus auch
Phänomene die unerklärlich scheinen
müssen auf chemische physikalische
Grundlagen zurückgeführt werden können
und dann undter sucht man halt und aber
ich kann Ihnen sagen mit dem
Sauerstoffmangel kann man höchstens
einzelne Teilaspekte oder vielleicht
ganz einfache sogenannte
natuterfahrungen erklären aber man kann
nie und immer das komplexe Bild
der NAT Erfahrungen die vielfältigen
Phänomene wie wollen sie mit
Sauerstoffmangel erklären dass
jemand einen verstorbenen Angehörigen
sieht von dem er gar nicht weiß dass
überhaupt existiert hat wo er Nachhinein
rekonstruieren kann aha das war mein
Urgroßvater oder oder in einem Fall ein
ein Geschwister das V Mutterleib
gestorben ist also das wäre lächerlich
dass mit Mangel zu erklären so nachprüf
nachprüfbare Fakten oder auch in
Menschen in der Natur Erfahrung Dinge
sehen die anderen
Räumen passieren was ist ihre Erklärung
für diese Phänomene also ich glaube ein
persönliches Weiterleben nach dem Tod
und dass das auch in einer in einer
jenseitigen
Welt geschieht ich meine die Bibel
spricht vom vom Himmel ich glaube dass
es nicht nur einfach einen Himmel gibt
sondern dass es auch verschiedene Stufen
dazwischen gibt also also verschiedene
Himmel das heißt auch in der Bibel ist
ist der Himmel auch in in der in der
Mehrzahl genannt und
und und das dann halt das dann halt je
nachdem auch wie das Leben und auch wie
der Entwicklungsstand ist dass man dann
halt irgendwo in diesem großen in dieser
großen jenseitigen unsichtbaren Welt
dann sich befindet Herr mal sie haben
sich vorher auf das Christentum
bezogen gibt es da ein Aspekt der den N
derfahrung etwas entgegensteht ja also
in der christlichen Theologie das ist
zwar nicht die Meinung von vielleicht
vom vom Fußvolk das in die Kirche geht
aber es ist doch glaube ich die
Mehrheitsmeinung der theologischen
Lehre die sogenannte ganztot Lehre das
heißt
nach dem Tod ist ist von Menschen nichts
äh kein weiterleben einzig wie es heißt
in der Erinnerung Gottes und dann gibt
es
in der auf der sogenannten Auferstehung
gibt es dann
wieder eine neueerschaffung also der
Individualität
die dann wieder wieder entsteht und aber
das ist eine ganz also aus sich der
Naturerfahrung eine ganz laubwürdige
Konstruktion weil die NAT Erfahrungen
zeigen ja eben dass es nach dem Tod
unmittelbar weitergeht also wenn ja oder
auch die die die nachtodkontakte wenn ja
Menschen diese Situation Angehörigen
begegnen die vor einem Jahr oder auch
vor 5 Jahren vor 10 Jahren verstorben
sind und und und die erkennen Sie sie
sind vielleicht jünger geworden aber es
ist da ist das eine Kontinuität und und
von daher ist diese ganz totlehre aus
dieser Sicht sehr unglaubwürdtig können
sie sich aufgrund dieser Summe von
Erfahrungen auch ein Bild machen über
die jenseitige Welt ja ein Stück weit
schon also das eine ist was für viele
Menschen vielleicht erstaunlich
ist die jenseitige Welt ist nicht
einfach etwas formloses oder etwas D man
nicht beschreiben kann sondern die ist
scheint der erstandlich Erd erdähnlich
zu sein also mit mit Landschaften mit
mit häus mit mit mit Städten sogar
mit mit Tieren mit Pflanzen und und eben
auch Menschen oder
das das ist einmal das eine was was für
viele sicher nicht selbstverständlich
ist und das andere ist und das steht
auch etwas im Gegensatz zu vielen
christlichen Ansichten dass da eine
weitere Entwicklung zu bestehen scheint
das ist das geht aus einigen
Naturerfahrungen geht das hervor dass
man nach dem Tod weiter lernt ich meine
ein Aspekt
zu dieser zu dieser Ansicht liefert
schon der der Lebensfilm es ist ein
wichtiges Element der NATO Erfahrungen
das haben nicht alle aber einige haben
das dass sie ihr ihr ganzes Leben
Wiedersehen wie ein Film zieht das vor
ihnen vorüber und insbesondere sehen sie
eben auch was ihre Taten oder auch schon
auch Gedanken was sie bei anderen
bewirkt haben und das kann natürlich
einem sehr betroffen machen aber es geht
nicht darum einen irgendwie dann fertig
zu machen in die Pfanne zu hauen sondern
zu zeigen schau mal was du machst das
hat Auswirkungen und das wenn das gegen
die Liebe ist dann ist das schädlich und
da ist es wichtig dass du
lernst einfach die Prioritäten richtig
zu setzen und da machen wir natürlich
alle Fehler und von daher ist das
wichtig dass man auch nach dem Tod
einfach sich weiterentwickeln dazu
lernen kann Herr ma herzlichen Dank für
das Gespräch gerne danke schön
y