{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8jPdW44SOm4","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Leben im Jenseits \u2013 was zu erwarten ist ","mylang":"de"}
es gibt Dinge von denen man eigentlich
weiß dass sie kommen aber man will sich
trotzdem nicht damit befassen dazu
gehört auch die Tatsache dass man eines
Tages diese Welt verlassen muss niemand
wird vergessen viele Menschen glauben
dass nachher nichts mehr kommt
andererseits gibt es mehr als genug
Hinweise dass es eben doch ein
Weiterleben nach dem Tode gibt auf Basis
der ganzen Bandbreite von spirituellen
Erfahrungen wie nach Tod Kontakten außer
körperlichen Erfahrungen
Naht oder Erfahrungen und von den medial
vermittelten Mitteilungen ist es heute
möglich sich ein plausibles Bild über
das Weiterleben nach dem Tod zu machen
wichtig dabei ist diese Frage sachlich
anzugehen und nicht mit religiösen den
Schablonen denn die Religionen bemühen
sich meist gar nicht mehr über das Leben
nach dem Tode zu erfahren sondern sie
geben sich mit überlieferten Schriften
zufrieden das macht einigen genügen aber
damit kommt man in dieser Sache nicht
weiter
für die Beantwortung dieser Frage
braucht es eine umfassende
Herangehensweise in der man alle Aspekte
berücksichtigt und dann öffnet sich ein
Spektrum in dem ein Leben nach dem
Sterben als höchstwahrscheinlich
erscheint
man kann den irdischen Tod auch mit
einer Auswanderung in ein fernes Land
vergleichen und beim Grenzübertritt
gelten dann eben die Gesetze und Regeln
vom Einreiseland und niemand würde eine
Auswanderung ohne Vorbereitungen angehen
so kann man nur gewinnen wenn man sich
auch mit der Frage vom Leben nach dem
Tode befasst
was haben wir denn zu erwarten wenn wir
gestorben sind mit dem Sterben legen wir
unseren irdischen Leib ab so wie ein
altes Kleid uns bleibt unser
feinstofflicher Körper der in allem dem
irdischen live entspricht
in diesem geistigen Leib ist der Sitz
des Bewusstseins und der Lebenskraft die
Existenz dieses geistkörpers ist auch
durch Nahtod und außerkörperliche
Erfahrungen vielfach bezeigt
meist werden wir beim Sterben von
verstorben Angehörigen und Bekannten
empfangen auch bei Nahtoderfahrung wird
oft berichtet dass sie von Verstorbenen
freudig begrüßt wurden das gibt uns den
Hinweis dass der Sterbevorgang auch von
jenseitigen Wesenheiten beaufsichtigt
wird denn wie wir sterbende betreiben
steht auch die jenseitige Welt bereit
diesen Übergang sorgsam zu begleiten und
die Verstorbenen in ihrer Welt
willkommen zu heißen
wie sieht denn die jenseitige Welt aus
auch hier können wir uns auf Naht oder
fahren und auf gut geprüfte mit ideal
vermittelte Berichte stützen sie
berichten von geistigen Landschaften mit
Wiesen Wäldern und sehen von Tieren und
heilsam Dörfern und Städten
gemäß diesem berichten haben wir im
Jenseits also ein erdähnliches Umfeld zu
erwarten eben nur in feinstofflicher
Form
dieser Sachverhalt ist für viele zwar
schwer vorstellbar aber es hat doch eine
Logik
gott hat uns auf dieser Welt ja auch
einen Wohnort geschaffen indem wir leben
und wirken können und wir Menschen sind
nebst Alternative mit ihren Pflanzen und
Tieren auch nur ein Teil seiner
Schöpfung aber hier sehen wir all die
Grundprinzipien die Gott in Seiner
Schöpfung verankert hat
eine jenseitige Welt setzt der Herr die
Existenz einer feinstofflichen Materie
voraus es hat unsere Wissenschaft ja
schon bemerkt dass der Weltraum zum
größten Teil aus sogenannten dunkler
Materie bestehen muss
diese kann man nicht sehen und nicht
messen aber sie beweist sich durch ihre
Wirkung das zeigt dass es eben immer
noch Dinge gibt die sich unserer
menschlichen Wahrnehmung noch völligen
ziehen wir Menschen haben uns Theorien
ausgedacht wie unsere Welt mit all ihrem
Leben entstanden sein könnte das Problem
dabei ist dass wir dabei nur den
materiellen Teil untersuchen und den
geistigen Aspekt nicht beachten
damit fehlen uns zu viele Fakten und
diese Frage richtig zu beantworten das
kann heißen dass die Natur mit ihrem
Leben auf dieser Welt überhaupt nur so
werden konnte weil sie in
feinstofflicher Form schon längst
vorhanden war und somit wäre die
irdische Schöpfung nur ein materiell
verdichterter Abglanz einer jenseitigen
Realität dabei müssen wir uns auch mit
dem Gedanken vertraut machen das nicht
nur die Menschen sondern alles was Leben
hat nach dem Sterben weiterlebt das
heißt auch das Leben der Pflanzen und
der Tiere existiert weiter weil das
Leben keine irdische sondern eine
geistige Kraft ist und wenn wir einen
Blick in die Bibel werfen so heißt es da
gott ist Geist
und wenn Gott Geist ist so sind seine
Werke in ihrem Ursprung von geistiger
Art
so haben wir also im Jenseits ein nicht
viel anderes Umfeld zu erwarten als das
was wir von dieser Welt her schon
gewohnt sind mit dem Unterschied das
sind einer feinstofflichen Umgebung in
einigen Dingen etwas andere
Gesetzmäßigkeiten herrschen
wie ist denn das Zusammenleben in der
jenseitigen Welt organisiert ein
Vergleich auf dieser Welt leben wir in
einer Gemeinschaft sei es in einer Stadt
oder in einem Dorf da ist für
Grundbedürfnisse wie Wasserstraßen und
Sicherheit und so weiter gesagt die
oberste Instanz dieser Ort ist ein Staat
der Gesetze für ein geordnetes
Zusammenleben alles
eine vergleichbare Ordnungsstruktur
haben wir auch hinter jenseitigen Welt
zu erwarten
nach dem Sterben wird jedem ein Ort zum
Leben Angeboten dort wird sein Zuhause
sein wo er seinen bekannten Feindes und
Wirkungskreis haben wir dieses Angebot
ist aber abhängig von der Lebensführung
des Verstorbenen es gibt
unterschiedliche Lebensbereiche den
Platz gibt es genug ein guter und
liebenswerter Mensch wird dahin geführt
wo er auf seinesgleichen trifft Schuld
beladene Personen finden an anderen
Orten ihren Platz das ist auch abhängig
vom Entwicklungsweg den man hinter sich
gebracht hat
auf der Welt gibt es verschiedene
Kulturen Sprachen und Religionen und
auch im Jenseits ist für jede dieser
Volksgruppen ein Lebensraum zugeordnet
wo sie mit ihrer Sprache und Kultur
weiterleben können in diesem Rahmen
können Sie sich mit den veränderten
Umständen vertraut machen man hat dort
auch Zugang zu Informationen die es
möglich machen sich von all den
halverheiten und ihr Lehren dieser Welt
zu verabschieden denen man Zeit seines
Lebens ausgesetzt war
ein weiterer Aspekt ist die Frage nach
der eigenen Persönlichkeit sind wir wenn
wir gestorben sind im Jenseits etwa
plötzlich allwissend eine solche
Vorstellung ist falsch im Grundsatz ist
sterben nur ein Übergang man geht wie
durch eine Tür in einen anderen
Lebensraum natürlich fallen in einer
Feinstoffen Welt die materiell bedingten
Einschränkungen weg aber auch da braucht
es Zeit und die Veränderungen zu
begreifen und sich dann nein Umgebung
anzupassen so ist zum Beispiel ein
verstorbenes Kind da nicht plötzlich
erwachsen ich würde der ganze
Entwicklungs-
für seine Weiterentwicklung wird es an
einen Ort gebracht wo es zusammen mit
anderen Kindern weiter erzogen gefördert
und ausgebildet wird bis es die
notwendige Reife erlangt hat
eine angenehme Folge des Übergangs ist
dass wir im Jenseits unserer Gesundheit
und unser Jugend wieder zurückgewinnen
wer durch einen Unfall oder Krankheit
zum Beispiel sein Augenlicht verloren
hat der wird es in der geistigen Welt
wieder haben denn nur der materielle
Körper kann sich verletzen so ist unsere
Persönlichkeit nach dem Sterben noch wie
zu Lebzeiten mit all unserem Denken mit
unseren Stärken und Schwächen
aber jeder bekommt dort die Gelegenheit
an sich zu arbeiten und sich
weiterzuentwickeln das wertvollste
Geschenk das uns der Schöpfer gegeben
hat ist der freie Wille aber das hat
auch seinen Preis der Preis ist dass wir
Rechenschaft über unser vergangenes
Leben ablegen müssen in esoterischen
Kreisen wird oft propagiert dass es im
Jenseits nur die allumfassende und
bedingungslose Liebe gibt das würde aber
heißen dass wir keine Verantwortung für
unser Tun und Lassen zu tragen hätten
das tönt auf den ersten Blick verlockend
es wäre aber zutiefst ungerecht ohne
Gerechtigkeit würden sich alle Opfer von
Bosheit und Gewalt wohl zurecht betrogen
fühlen
bricht ein Mensch auf unserer Welt die
Gesetze so wird er dafür bestraft bricht
man geistige Gesetze so haben wir auch
da die Folgen dafür zu tragen
so wird schweres Fehlverhalten nicht
einfach vergeben
sondern es muss wieder gut gemacht
werden
die Erkenntnis sich verantworten zu
müssen führt oft dazu das verstorbene
die Einladung der jenseitigen Welt
ablehnen und lieber in ihrem alten
unfällt der irdischen Welt bleiben
solche Geistwesen werden oft von
hellsichtigen Menschen wahrgenommen
meistens ist es so dass sie hier nicht
glücklich werden und irgendwann zu
einfach kommen dass das nicht mehr der
richtige Platz für Sie ist
eine weitere Frage die aufgestellt wird
was tut man im Jenseits sind die ganze
Zeit
es hat vielfach die Vorstellung im
Jenseits müssen man nur eine Wort
sprechen und die gewünschten Dinge
werden gleich vorhanden
die müssen nicht so und das würde nur zu
einem völligen Haus führen gott hat uns
ja mit dem Leben auch einen kleinen Teil
sondern schöpfungs- und Wirkungskraft
geschenkt
der Menschen gestalten ja schon unsere
Umwelt und stellen Dinge her die uns das
Leben leichter und schöner machen bei
einem Ton ist man immer aufeinander
angewiesen wenn ein Mensch im Jenseits
angekommen ist so wäre es für ihn wohl
schwer zu ertragen immer untätig zu sein
eine gewisse Kreativität und
Schaffenskraft gehört zu jedem Wesen und
diese kann er auch im Jenseits nutzen
also muss auch da alles zuerst
hergestellt werden sollen wir das auf
Erden gewohnt sind das beginnt schon mit
den für uns fast selbstverständlichen
Dingen wie Stoffe und Kleider den auch
mit einem feinstofflichen Körper wünscht
man sich etwas zum anziehen
so gelten da im Prinzip die gleichen
Regeln wie auf der irdischen Welt in
diesem Sinne gibt es also für alle genug
zu tun was aber eben Jenseits fehlt ist
Geld in dieser Beziehung wird man noch
umdenken müssen wenn man sich seine
Wünsche erfüllen will
nun in Sache jenseitsforschung stehen
wir sicher noch in den Anfängen sie wird
auch kaum beachtet oder ernst genommen
im Vergleich dazu investiert man
ungeheure Summen und künftig auf den
Mond oder auf den Mars zu gelangen
aber das bringt will ich nutzen denn nur
wenige werden je dorthin gelangen
was aber sicher ist dass jeder von uns
einmal in der jenseitigen Welt ankommen
wird so wäre es an der Zeit sich doch
einmal mit der jenseitsforschung zu
befassen
gute Grundlagen dazu während schon
längst vorhanden den Nutzen davon hätten
alle Menschen
Betroffene mit einer Nahtoderfahrung
sagen immer dass sie die Angst vor dem
Tode verloren haben und weniger Angst
haben heißt mehr Lebensfreude und
Zuversicht zu gewinnen
so darf man auch darauf vertrauen was
Gott als der liebende Vater vor jedes
seiner Geschöpfe auch im Jenseits einen
Platz zum Leben und wirkten bereithält
und ihm da die Gelegenheit gibt sich
immer weiter zu entwickeln denn ein
ewiges Leben hält für einen jeden einige
schöne Perspektiven bereit
aber man sollte sich immer bewusst sein
dass man in der letzten Stunde nur sich
selbst mitnehmen kann mit all dem was
man gedacht getan oder eben nicht getan
hat so kann das eine Motivation sein
nicht nur seinen irdischen Körper
sondern auch seine Seele zu pflegen und
mit der Zukunft in der jenseitigen Welt
nicht mit leeren Händen dazustehen