{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=21nyKZC7Mys","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Rettung durch ein Lichtwesen - Interview mit Herrn Charles Martin (Subtitles en,fr) ","mylang":"de"}
der marti sie wurden als kind von einem
mann entführt
was waren die umstände wie kam das also
es ist so dass ich in einem umfeld
aufgewachsen mit den basel ich war
damals vierjährige und ich habe meine
mutter eigentlich immer als er psychisch
krank
erlebt sie hat das haus oft nicht
verlassen aber ab und zu gab es
highlights dagegen wir leben zb an die
lange erlen in basel und hatten ein
picknick aber dass man mit so einer
schönen geschichte eigentlich ein
picknick zu haben dann so etwas
schwieriges erlebt das hat niemand
gedacht also werde meine mutter
vermutlich noch ich selber
also wir
waren alleine meine mutter und mein
vater ist gestorben kurz vor meiner
geburt
und irgendwie vermutlich hat diese
situation bei meine mutter diese
psychische krankheit ausgelöst sie hatte
eine schizophrenie und
das war oft sehr schwierig mit ihrer
emotionalen kontakt zu treten
und so habe ich diese ausflüge wenn sie
denn mal stattgefunden haben sehr
genossen
dann das war ein tag ich war wie gesagt
ungefähr vier jahre alt war im sommer
1964
und ich erinnere mich nicht an
wahnsinnig viele dinge aber an dieses
ereignisse denen ich mich seltsamerweise
aus bayerisch gestern gewesen
also zwei um die mittagszeit es war wie
gesagt sonderlich sonderstand hoch am
himmel
ich hatte langeweile und habe mich im
nahen wald von waldland ein bisschen
aufgehalten um dort äste abzubrechen für
eine burg gebaut hatte
meine mutter hat inzwischen mit jemanden
gesprochen denn sie spontan
kennengelernt hat vermutlich
und hat sich nur noch sporadisch darum
gekümmert wo ihr sondern ist und
irgendwann war da ein junger mann meine
mutter sagte es sei so um die 20 gewesen
ich kann nicht sein zimmer weise sehr
gut und sein gesicht erinnere hatte fast
ein jahr jungen gesicht mit pflaumen im
gesicht dass er nicht wirklich ein
richtiger bart
und der hat sich angebot sie mir ein
bisschen zu helfen und mir anwesen zu
spielen und das war natürlich spannend
für mich ich war glücklich der wahl
endlich jemand der sich um mich kümmert
und das gelang mich um meine burg und
das war wirklich eine ein gutes erlebnis
zunächst
und dann hat er angefangen von schönen
letzten zu erzählen die er noch kennt
ganz neu und ich war unsicher ich weiß
noch heute das gefühl ich habe ich mir
wieder zu meiner mutter geschaut die hat
sich nicht groß gekümmert
und irgendwann einmal hat nämlich
plötzlich genommen auf sein hat dein
vater zu ein altes militärfahrzeug
satteltaschen
und hat dann als ich gesagt habe nein
ich muss durch meine mutter bescheid
sagen nein wie ging es gleich zurück
und war schon losgefahren ich konnte
mich ansonsten gerade noch und dann
festhalten diese federn sind und das war
ein unangenehm komisches gefühl ich
spürte plötzlich dass etwas nicht
richtig läuft aber ich war vier jahre
alt ich konnte nicht große reagieren ich
war so überrascht und dann ist er mit
mir in den wald gefahren
ich weiß noch dass wir ziemlich holprig
gefahren sind weil es an meinem gesäß
doch recht spät zwischendurch wehgetan
und
irgendwann hat er dann angehalten ich
vom fahrrad gehoben
und ist mit mir ein stück weg zu fuß
weitergegangen in ein ziemlich dich das
unterholz und in die mitte dort also
vermutlich hatte das schon vorbereitet
in dem mieter dort war dann eine art
kleine lichtung
nicht sehr groß vermutlich wie gesagt
ich war keiner sieht sowieso alles
größer aus
und dort hat eine decke ausgebreitet die
ihr vorher habe ich die nicht gesehen
also vermutlich war die schon dort und
satz mir dann die kleider weggenommen
die details sind wahrscheinlich nicht
ganz so interessant was dann passiert
ist
ich weiß nur noch ganz spontan hatte ich
plötzlich den einfall ihm auf eine frage
zu antworten meine mutter würde da immer
mit einer salbe ein bisschen helfen dass
der rötung am po weg geht und
er hat mich dann rät roth ganz deutlich
gesagt du bewegst dich nicht weg und
bleibst hier liegen ich komm gleich wie
ich gehe nur zu meinem fahrrad und
toller salbe
und
kurz darauf was ich nicht mehr gesehen
habe ist etwas passiert was ich nie
vergessen habe und bis heute nicht
erklären kann
ich hörte eine stimme die mich beim
namen nannte sie sagte mir charlie steh
auf
ich bin überzeugt ich hätte wie keinen
millimeter dort bewegt ich hätte alles
über mich ergehen lassen was dann
gekommen wäre und ich weiß
glücklicherweise nicht was dann gekommen
wäre aber das wäre sicher nicht toll
gewesen also ich bin froh dass dieses
ereignis passiert ist ich habe mich dann
erhoben nackt wie ich war und bin durch
den wald in die andere richtung gelaufen
und
sei derzeit schwer abzuschätzen wie
gesagt ich war klein aber es war
bei den untersten ersten der bäume zu
rechte hand vielleicht zehn meter
entfernten ich heute schätzen müsste und
da waren sehr herzlich das licht war so
hell dass ich zuerst glaubte es sei die
sonne
und aus diesem licht kam die stimme die
mich aufforderte weiter zu laufen wenn
ich vor lauter neugier langsam wurde und
anfing das licht anzuschauen zu sehen
was ist das ich wurde dann immer wieder
aufgefordert zu laufen da drei vier mal
ich kann mich erinnern dass wenn ich um
bäume herum gelaufen bin und
wahrscheinlich damit eigentlich sind die
richtung geändert hat etwas licht ist
immer an der gleichen stelle geblieben
immer etwas schräg rechts von mir
ziemlich nahe dem waldboden
ich weiß nicht ob ich zwischendurch um
liste gesehen habe da bin ich mir nicht
mehr sicher aber ich habe eine wunderbar
warme stimme gehört die
gleichzeitig keinen zweifel offen ließ
dass ich genau das tun muss was sie sagt
und vielleicht hat auch dazu beigetragen
dass ich beim namen genannt wurde dass
ich einfach vertrauen hatte
und ich bin dann an einem ort aus dem
walde gekommen wo meine mutter mich mit
diesem fremden mann und ein paar anderen
leuten die sie war organisiert hat er
fälschlicherweise gesucht hat es
zwar eine art spielplatz gewesen die
waren natürlich alle erstaunt dass sich
da plötzlich nackt aus dem wald gerannt
kam ab 3 zählt was passiert ist bis auf
dieses erlebnis nur das mit dem man habe
ich jetzt hält das andere da war ich so
beeindruckt irgendwie ich habe gar nicht
mehr darüber geredet sehr lange nicht
also meine mutter hat das lange nie
mitbekommen was da passiert ist als sie
die stehen wir zum ersten mal hörten
hatten sie da schon das licht gesehen
nein sie so hinter mir ich bin am boden
gelegen und habe gesehen wie der mann
weggelaufen ist und die stimme war
informiert und in diese richtung bin ich
da auch gelaufen das war wie eine art
wegweiser aber denn das licht habe ich
erst gesehen als ich dann mich in diese
richtung gedreht hatte und das unterholz
dort versprochen
dann sagt das licht das hab ich nicht
gesehen könnte man diese lichtgestalt
als eine art schutzgeist bezeichnen das
ist eine gute frage habe ich mir auch
schon überlegt es gab einige zeit habe
ich gedacht das könnte mein vater
gewesen sein der zurückgeschickt wurde
um mich da zu retten das war so eine
idee eine andere war dann später es wäre
ein engel gewesen
ehe geholfen hat
ist kann es nicht mit sicherheit sagen
ich weiß nur eines das gefühl dass ich
hatte war von wirklich liebe umgehend
umgeben zu sein in diesem moment und von
einer autorität wäre ich nicht gewagt
hat zu widersprechen weil ich wusste das
geschieht zum guten ohne dass ich das
intellektuell damals hat erfassen können
also
was mich vor allem eben immer
beeindruckt hat ist dieses
starke gefühl
dass ich getragen wurde dass ich
da nicht alleine war und ich habe mich
vorher absolut alleine gefühlt dort und
auf dem waldboden und auch bei meiner
mutter und ich habe ich mich alleine
gefühlt weil sie ja mit sich beschäftigt
war in erster linie und ihre krankheit
und mit diesem mann an diesem tag statt
mir
und dann kommt jemand der mir verheißt
etwas ist gut etwas wird schön heute und
dann entpuppt sich der aus
bösewicht so dass sich ist diese stimme
da dieses licht und diese wären diese
klarheit
dass ich da jetzt gehorchen muss
darf und was das gut ist
haben später noch erfahren was da
passiert ist wurde diese verbrecher
gefasst ich glaube meine mutter hat das
gar nicht zur anzeige gebracht sie war
so sehr mit sich beschäftigt und ich
denke sie hatte auch angst offizielle
untersuchungen einzuleiten weil dann
ihre rolle bei der ganzen geschichte
eben auch in frage gestellt worden wäre
und ihre gesundheit sie war wie gesagt
meistens hat sich hier eingesperrt ich
durch die eheringe versetzen dass wir zu
essen haben ich habe ihre unterwäsche
gekauft
ich habe das essen eingekauft meine
eigenen geburtstags und
weihnachtsgeschenke besorgt sie gingen
nicht aus dem haus ich monate immer mal
wieder längere zeit ich denke sie hat
das gar nicht versucht das zur anzeige
zu geben wäre eigentlich sinnvoll
gewesen aber für mich war es ja auch
erledigt ich war endlich gerettet
in der regel hat man nicht nur statische
erinnerungen an die zeit als man vier
jahre alt war
warum können sich sehr gute anderen also
ich denke hier das war so ein starkes
erlebnis satz so
über allen gestanden was ich bis dahin
erlebt hatte war so einprägsam so etwas
außergewöhnliches ist
das kann man nicht vergessen
ich habe ihn mit der zeit aber auch
immer mehr details in erinnerung
bekommen anfangs war das wirklich nur
das licht die stimme dachte zuerst sei
die sonne später kam der intellekt dazu
und hat es mir klar gesagt die sonne
könnte kann es gar nicht gewesen sein
die wari oben ganz hoch am himmel
und ich bin mir heute eben nicht mehr
ganz sicher ich denke ich habe eine
weile silhouette gesehen aber ich kann
es nicht beschwören
aber eines weiß ich sicher
diese stimme war so deutlich so klar
dieses licht so wunderschön hält also
wenn der himmel in dieser art und weise
aussieht und dieses licht ausstrahlt
werde ich nicht dort sich wohlfühlen was
für auswirkungen hat diese erfahrung auf
erweitert leben da muss ich auch nicht
ausholen meine mutter war wie gesagt
sehr krank und wurde dann irgendwann
weil ich als ich in die schule ging sehr
oft gefehlt habe wurde sie untersucht
wurde abgeholt wurde dann in einer
klinik verbracht man hat sie aus
schizophrenie mit verfolgungswahn
diagnostiziert
ich wurde dann in ein christliches
heimgebracht
und da beginnt eigentlich die
eigentliche wirkung auf mein leben
nebst dem dass ich natürlich gerettet
wurde das war die primäre wirkung aber
dieses heim bei allem was ich schon
vorher nicht unbedingt optimal erlebt
hatte ich meine quote nicht so betreut
ich war oft draußen ich habe als
straßenkind fast alles erlebt und
sexuellen missbrauch durch größere
jungen zum beispiel gewalt
also wirklich eigentlich ein hatten da
hier wie es aus indien camp habe ich
manchmal gedacht in basel mitten in
basel und da war niemand der geholfen
heute niemand da war bis auf plötzlich
eben diese behörde die dann meine mutter
abgeholt hat und dann auseinander
gerissen hat und das war trotz zahlen
für mich natürlich schlimm sie war meine
einzige bezugsperson in diesen jahren
und dann kam ich in ein heim das vor
kälte strotzte wurde eingesperrt und
wusste nicht warum er mit
lederriemen gezüchtigt wenn man in das
bett gesetzt hat zum beispiel meine als
achtjährige ist man schon ein bisschen
in northeim und dann plötzlich die
mutter nicht mehr hat und nicht weiß was
passiert und keine wärme
und dort hat es angefangen mich zu
beeinflussen ich habe mich an diesen
gedanken dass jemand da ist er über
nacht
festgehalten
und es war
glaube ich meine rettung dass ich diese
zeit diese paar jahre in diesem heim
einigermaßen gute bestanden habe das hat
spuren hinterlassen
so oder so ich habe noch heute angst in
unseren räumen ich kann mich dagegen
nicht wehren ich brauche immer etwas
licht
und ich habe mir tausendmal überlegt
warum ich wohl in diesen dunklen raum
gesperrt wurde in dieser kammer weiß
nicht warum es gibt keine neben leisten
meine erinnerung ich habe diese zeit
weitgehend aus meinem gedächtnis
gelöscht das heißt mein gedächtnis hat
es weitgehend gelöscht es gibt einzelne
etwa 12.15 erinnerungen aus dieser zeit
sind alle sehr die liste aber
dieses ein gefühl dass da jemand ist der
über mich macht und mich notfall
gerettet
das ist geblieben etwas hat mir so wie
ich das sehe geholfen dieser zeit
einigermaßen zu überstehen es ist
interessant
gerade weil ich hier in einem
christlichen heime könnte man denken
dass ich dann mit glauben nichts mehr am
hut habe aber eben auch da hat dieses
erlebnis besonders gewichtig konnte aus
irgendeinem grund früh schon
differenzieren was menschen tun und was
das göttliche tut
und das göttliche hat mich geschützt hat
mich gerettet auf mich geschaut
die menschen haben das gegenteil gemacht
und auch wenn sie christlich orientiert
waren war es für mich dann kein problem
das zu trennen und mich trotzdem im
gebet bis heute immer wieder an gott zu
wenden und mich diese führung
anzuvertrauen und
das seine lieblings zusammen es ist für
mich immer wieder beeindruckend wie so
etwas ein ganzes leben
trotz allen hindernissen allen unbilden
die gekommen sind geprägt hat es gibt
mir ein starkes gefühl dass es
weitergeht wenn dieses leben vorbei ist
dass der mehr ist als dieses ethische
leben dass es einen sinn und einen zweck
hat
und das hat mich dieses erlebnis in
besonderen gelehrt yamaha-team
herzlichen dank für das gespräch