{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=GFEl0vv452I","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,R\u00fcckf\u00fchrungen in fr\u00fchere Leben \u2013 Interview mit Elisabeth Vonderau (Engl. subtitles) ","mylang":"de"}
frauundau in den 80er 90er Jahren waren
Rückführungen sehr aktuell sie haben
damals auch Rückführungen gemacht und
auch selber eine erlebt können Sie
erlutern wie Rückführungen durchgeführt
wurden ja das ist eigentlich ein langer
Weg wir zuerst eine Gruppe die
verschiedene he Mod allerlei was Mode
war
erlernt hat und dann kam langsam eben
der Trend für diese Rückführungen und
dann hat sich herausgestellt dass
verschiedene Gruppenteilnehmer schon
solche Bücher gekauft hatten und wir
haben uns sehr seriös vorbereitet alles
genau gelesen bis wir dachten ja jetzt
können wir das Wagen dass wir einmal so
eine Rückführung machen aber ich möchte
betonen muss sehr sehr seriös sich
vorbereiten und wirklich wissen wie man
dann auch zum Schluss kommt und alles
sorgfältig wieder abschließt und von mir
her da bitte ich auch die guten Geister
dass sie helfen das nichts falsch ist ja
so haben wir dann dahin gefunden und
haben uns dann mutig daran gemacht doch
mal eine Rückführung selber
durchzuführen wenn sie Rückführungen
gemacht haben gibt es Erlebnisse die
Ihnen besonders gut in Erinnerung
geblieben sind ja ja die sind mir alle
sehr gut in Erinnerung geblieben zuerst
konnte ich mit einem jungen Burschen
eine Rückführung machen und da zieht man
ja eben in diese Vergangenheit zurück
und schaut ob man irgendetwas findet und
heilt dann dort an und der war
eigentlich
steinklopfer in einer sehr dünn
besiedelten Gegend und hat irgendwie wie
in der Werkstatt seines Vaters oder vor
der Werkstatt besser gesagt gearbeitet
und dann habe ich auch Fragen gestellt
wie man das so stellt man will
vielleicht wissen welche Zeit Epoche das
war oder so aber der wusste sehr sehr
wenig und man hatte auch das Gefühl er
fühlt sich nicht besonders wohl jetzt in
jener Inkarnation und dann habe ich dann
weitergezogen also wir waren weit weg
und dann weitergezogen rückwärts aber es
ist dann nichts mehr gekommen also ja
irgendwie haben wir keine andere
Inkarnation mehr gefunden würde der
Fachmann sagen und so sind wir wieder
zurückgekommen in die Gegenwart und
haben das ganz ganz sorgf abgeschlossen
alles zugemacht weil das ist ja alles
gespeichert beim Gottesfunken oder und
da geht man da hinein und das eben muss
sehr sehr sorgfältig und perfekt wieder
abgeschlossen werden und später durfte
ich dann mit einer jungen Frau eine
Rückführung machen die waren entschieden
farbiger wir kamen in eine Inkarnation
wo sie in sehr vornehmen Verhältnissen
gelebt hat ein sehr vornehmes Haus mit
wunderb waren Park mit wunderbaren
Blumen als ich etwas weitergezogen habe
hat sie gesagt ja wir sind jetzt in den
Süden gezogen wir sind da im Winter im
Süden da hat es andere Blumen andere äh
Pflanzen im Park und so dann habe ich
dann wieder weitergezogen dann waren sie
wieder im normalen
Familiensitz und dann hat sie erzählt
sie müss jetzt einen Mann heiraten den
sie nicht Liebe und deshalb habe ich
dann sehr weit wieder
weitergezogen um nicht so unangenehme
Sachen vielleicht hochkommen zu lassen
und dann waren wir plötzlich im Jenseits
und dann habe ich nicht so groß
herumgeschaut heute mit meinem heutigen
Wissen würde ich natürlich das viel
detaillierter machen und dann sagte sie
ich muss jetzt wieder in ein Erdenleben
gehen und dann habe ich gefragt ob sie
da gern geht und dann hat sie gesagt
nein wir gehen nicht gern aber wir
müssen weil wir müssen ja weiter kommmen
und dann hat sie auch gesagt ich es wird
alles verkleinert auf ein Baby und dann
kommt die Geburt das ist nicht so schön
aber nachher ist es wieder schön und man
muss halt eben wieder in der im
Erdenleben eine Prüfung machen das muss
man einfach und dann habe ich wieder
etwas weitergezogen da war sie schon
erwachsen sogar schon verheiratet in
einem ganz einfachen Dorf mit
Holzgebäuden die irgendwie grau
verwittert waren und dann habe ich
wieder weiter zogen und dann war sie
bereits wieder im Jenseits und hat dann
geschildert dass Sie auswählen durfte
was für eine Arbeit sie machen möchte in
dieser Ebene und hat sich dann fürs
handweben entschieden und durfte aber
auch dort helfen wo man die Kleider die
in dieser Ebene gebraucht werden
herstellt und war eigentlich ganz happy
und dann ging sie oder mit ihrem
schutzäer durfte sie zurück zu ihrem
Mann weil sie wollte unbedingt ihren
Mann zeigen dass sie weiterlebt und
haben versucht das ihm Traum mitzuteilen
oder auch wenn er gerade zu Bett geht so
zwischen Tag und Traum und er hat keine
Botschaft aufgenommen und sie war
darüber eigentlich schon etwas
enttäuscht dann hat sie wieder da in
diesem himmlischen aele gearbeitet und
irgendwann kam dann ein Bote und hat
gesagt sie muss sich bereit machen jetzt
werde dann ihr Mann
das Leben wäre zu Ende und sie dürfte
mitgehen mit den Engeln um ihn
abzuholen und das haben sie dann gemacht
und sie durfte ih eben hinüber geleiten
und
äh ja da haben wir irgendwie den Faden
verloren oder auf ein also einfach die
Sache war wie beendet und dann habe ich
dann wieder zurückgezogen in die
Gegenwart und wir sind wieder eben in
der Gegenwart im Jahr sowieso hier da
alles wieder ganz ganz schön
verschlossen ich betone das weil das ist
oberstes Gebot dass man alles wieder
abschließt und keine gleichzinigen
Sachen macht und dann ist mir gerade in
der Zeit ist eine Frau zu mir gekommen
und hat gesagt stell dir vor ich habe
eine Rückführung gemacht wir waren in
einem Seminar von einem Arzt der ist in
der Schweiz sehr bekannt der hat das
geleitet und sie hat mir das alles
erklärt etwas eine andere Methode als
die was ich mir da zurechtgelegt oder
gelernt hatte und sie hat dann erzählt
sie wurde im in dieserinkarnation die
sie angetroffen haben wurde sie als Hexe
verbrannt sie kam so auf einen
Richtplatz und dann hatte so einen
Holzhaufen und sie mit gefesselten
Händen mit Hilfe dieser Knechte da auf
den Haufen steigen und dann habe man
unten Feuer gemacht und wie sie das
Feuer angefacht haben sei ihr Geist ihre
Seele hinausgeschwebt und von einem
Stück oben habe sie das alles beobachtet
aber völlig ohne Emotionen gar nichts
einfach so ganz neutral habe sie diese
Sache zugeschaut und irgendwann war dann
diese rückführungsphase weg also ja
beendet und der hat dann auch alles
zurückgespult wieder auf die Gegenwart
und sie hätte überhaupt keine Angst vor
Feuer und keinerlei Emotionen oder
irgendein Groll dass man so mit den
Menschen damals umgegangen ist also
völlig neutral habe sie das alles
erleben dürfen und später kam dann noch
eine Frau also indirekt und die hat
gesagt sie hat wegen einem Problem eine
Rückführung machen lassen sie musste
manchmal an Anlässe gehen wo großes
Buffet oder großer Abo war und immer
wenn sie an solche Anlässe kam bekam sie
hungerkrämpfe also fast nicht
auszustehen und meinte sie müss alles
aufs Tablett nehmen und das Essen so das
war ja eigentlich ein krankhafter
Zustand und deshalb hat sie gewünscht
dass man mit dir eine Rückführung macht
dann sind sie gelandet in einem
Gefängnis irgendwie Mittelalter von
den um Ständen rundherum und dann hat
auch der Therapeut sehr gut gesagt diese
Hungergefühle und diese Schmerzen da die
gehören hierhin ich sage jetzt eine Zahl
im Jahre 1625 dahin gehört das das
lassen wir hier Wolke des Vergessens
darüber und wir ziehen wieder zurück in
die Gegenwart und jetzt ist das alles
weg und hat total funktioniert das war
alles weg diese Problem sie selbst haben
auch eine Rückführung erlebt was geschah
da ja das hat eine Kollegin die diese
Kurse gemacht hatte mit mir gemacht da
ist sie eben auch dieser Zeitlinie
nachgegangen und dann fand ich mich in
einer Inkarnation im hohen Norden als
Kind mein Vater war irgendwie Wächter
blonde h blonde Haare blaue Augen und
war so ein er ein Berg und oben hat es
wie ein eine hohle Gasse wo er da
dururch spazieren konnte und ins Tal
hinunterschauen ohne dass man von unten
gesehen wurde da hat er immer solche
Kontrollgänge machen müssen und dann hat
sie wieder weitergezogen und dann waren
wir plötzlich in Italien in einer Stadt
und in der Stadt kamen wir in diesem
Leben einmal vorbei und ich wusste
einfach das war aber vor der rückfü aber
ich wusste einfach in dieser Stadt war
ich schon diese Altstadt diese Mauern
das kenne ich oder und dann hat sie dann
wieder weitergezogen dann waren wir
wieder im hohen Norden oben wieder
weitergezogen und dann war ich nicht so
alt also ich schätze von schauen her vom
erenkörper 45 Jahre oder irgendwie so
lag ich da in einem einfachen Bett in
einem einfachen Raum und der Burgherr
der saß so ritlings auf einem Stuhl und
war einfach da nichts gesprochen gar
nicht und
ja ich war einfach wie total erschöpft
oder so und zwischendurch bin ich aus
dem Erdenkörper ausgetreten und so über
die Landschaft geschwebt habe das alles
von oben angeschaut und habe immer die
silberne Schnur gesehen wie sie ja noch
bin wir an dieser Sel Schur wie wenn Sie
einen Drachen hochgehen lassen und sie
sehen die Linie bin ich da
herumgeschwebt dann bin ich wieder
zurückgekommen dann war ich ja wieder
wie im
erdenbewusstsein dann habe ich das zwei
dreimal gemacht und dann dachte ich
einmal was mit dieser Möglichkeit jetzt
muss ich nach vorne ins Tal und will
mich dem Sohn von Burgherrn zeigen der
hat da Wache habe ich mich dahinestellt
und war furchtbar enttäuscht dass er
nicht gemerkt hat dass ich da bin
dann
war ich wieder zurück und sah da meinen
Erdenkörper und schwebte irgendwo oben
durch und dann fragte die
Therapeutin bist du jetzt gestorben dann
habe ich gesagt ich weiß es nicht ich
muss zuerst noch mal zurückschweben und
schauen ob die silberne Schnur noch
befestigt ist und habe dann geschaut und
die war am ablösen oder dann bin ich
wieder so herumgeschwebt und sah so
einen großen Tunnel der war aber innen
hell und da außen war er so wie mit
einer silberwolke verziert und ich
wusste in mir drinnen ganz genau wenn
ich da hineingehe dann kann ich nicht
mehr zurück zur Erde
und ja das war dann eigentlich der
Schlusspunkt wie ich ihr das gesagt habe
hat sie dann weitergezogen zurück in die
Gegenwart aber war ein schönes Erlebnis
ohne belastende Phasen oder so was ja
eben schon anders sein kann darum muss
man
auch sehr überlegen ob man das macht
machen will und kurz nachdem ich diese
Rückführung erlebt hatte kam eine
mediale Frau zu mir und hat gesagt du
weißt ja ich spreche immer mit dem und
dem der einmal in unserem Dorf wohnte
und ein sehr weiser Mann war und der ist
bei ihr vorbeigegangen und hat zu ihr
gesagt sie sollle mir ausrichten lassen
wir sollen nicht einfach so so so
Rückführungen machen das sei nur für
medizinische oder psychische Probleme
gedacht aber wie wir da Mode ist z
ichfertig damit umgehen das sollen wir
nicht und dann haben wirklich konsequent
nichts mehr gemacht wir hatten noch
Anfragen von bekannten und wir haben
gesagt nein wir haben diese Mitteilung
bekommen medial und wir machen wir
machen jetzt nicht zu Frau vundrau wenn
wir nun davon ausgehen dass die Menschen
verschiedene Erdenleben hinter sich
haben es muss doch einmal einen Anfang
gegeben haben und irgendwann vielleicht
auch einen
Abschluss oder ist das ein ewiger
Kreislauf nein ein ewiger Kreislauf ist
es sicher nicht also wir wissen im
frühen Christentum wusste man dass wir
gefallene Engel sind und von daher
einfach von Leben zu leben uns
verbessern müssen und dann irgendwann
ging das verloren oder wurde unterdrückt
aber dann ist das ganz wesentliches eben
verloren gegangen aber da kommt es her
dass wir nicht recht wissen wozu wir
überhaupt auf dieser Erde sind aber wir
müssen zum Aufsteigen von Leben zu Leben
zu Leben
verbessern und ich möchte jetzt das mal
mit der
so darstellen wie es eine
Krankenschwester mir gesagt hat wenn sie
ganz sterbensskranke Menschen hat dann
sagt sie ja jetzt geht&#39;s dann weiter sie
kommen irgendwo in einen Himmel je nach
Leben in ersten zweiten dritten Himmel
und
irgendwo werden Sie schon den richtigen
Platz finden und dann dort geht es
weiter sie werden es dann schon sehen
und sie hat gemerkt dass diese
Schilderung die Menschen wunderbar
entspannt und gelassen macht dann hat
sie gesagt ja und dann eben dann kommen
wir dann in den siebten Himmel und das
ist ja wieder ein altes Wissen dass die
Menschheit auch hat wenn wir uns empor
gearbeitet haben und verbessert haben
bis wir in die siebte Ebene als in den
siebten Himmel kommen dann sind wir eben
so glücklich und froh man sagt ja eben
so freudig im siebten Himmel und wenn
wir da sind müssen wir nach nicht mehr
zurück auf die Erde und um zu
inkarnieren und uns zu verbessern
sondern man darf in der geistigen Welt
sich weiterentwickeln bis man so edel
und rein ist dass sie uns auch wieder
das zurückgeben was wir beim engelsturz
verloren haben in welchen Abständen
kommt der Mensch ihrer Einschätzung nach
auf die Welt oder wird man nach dem
Sterben gleich wieder inkarniert nach
dem Sterben gleich da habe ich noch nie
etwas gehört also was man so in
verschiedener Literatur lesen kann hört
man immer wieder die Zahl von etwa 300
Jahren ich weiß aber aus meinem näheren
Umfeld also belegt durch Medien und
andere Umstände dass jemand nach etwa 40
Jahren nach einem kurzen gewaltsam
beendeten Leben nach etwa 40 Jahren mir
reinkarniert wurde ein anderes Beispiel
könnte stimmen aber ich weiß es nicht
aber das ein EB das erste ist von einem
Medium ganz neutral so aufgeschildert
worden ja ich würde sagen die Norm ist
300 Jahre so in diesem Zeitraum aber
keine Regel ohne Ausnahme gibt immer vom
geistigen ganz individuelle Lösungen es
gibt östliche Glaubenslehren die von
einer Wiedergeburt in ein Tier sprechen
was ist ihre Meinung dazu ja also da
gibt es mal eine umfangreiche Literatur
die wir auch Vorgänge für diese
Rückführung studiert haben da ist
nirgendwo von so etwas die Rede und dann
gibt es ja eine neuere Literatur auf
mediale Belehrungen die sagen wenn man
schlecht gelebt hat gibt es kein
zurücksinken eben in frühere Formen
sondern dass man einfach Stille steht
und dort lange vielleicht auch abbüßen
muss und dann wieder weiter sich
entwickeln kann aber ich habe noch nie
so etwas gelesen und eben von es ist mir
nicht nachvollziehbar dass es so sein
könnte aber die östlichen Lehren die
sagen das einfach
so ja das ist sind so auch so alte
Traditionen die man weiterzieht aber sie
sind nicht belegt dann sind Sie der
Meinung dass man wieder ein Mensch wird
wenn man einmal ein Mensch gewesen ist
ja ja weil das ist ja so eine
Entwicklung bis die geistige Welt das
auch wieder so organisiert hat ja also
das ist meine Meinung ja wenn für einen
Menschen die Zeit der Wiedergeburten auf
dieser Welt abgeschlossen ist wie geht
es dann weiter also eben wenn wir genug
mal gekommen sind und so el sind dann
können wir auf der geistigen Ebene uns
noch fertig entwickeln und dann bleiben
wir oben und dann sind wir wieder in
dieser himmlischen Heimat also wir waren
ja mal oben waren Ungehorsam und wurden
deshalb aus den Himmeln gestürzt und
jetzt müssen wir uns da mühsam
hochstrampeln und wenn wir dann wieder
oben sind in den himmlischen Völkern wo
wir einmal waren dann sind wir wieder da
und können weiter da bleiben kreativ
tätig sein aber auch helfen natürlich
den anderen im Aufstieg nein dann sind
wir oben wieder zurück in unsere
himmlischen Heimat und die Erde ist ja
nur die Prüfstation wo sie uns immer
wieder hinschicken um uns zu
verbessern Wunder auch herzlichen Dank
für das Gespräch ich danke Ihnen für
Ihre Interesse
Dank