{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=sY9KKz_fK3I","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Selbstmord - die Folgen aus jenseitiger Sicht, Interview mit Sam Hess (subtitles en, fr) ","mylang":"de"}
Herr Hess, seit ihrer Jugend haben sie immer wieder Begegnungen mit Geistwesen.
Wo sehen Sie diese Geistwesen?
In welcher Form können sie diese warnehmen?
Geistwesen kann man eigentlich überall antreffen
Sie sind ein Teil von unserer Gesellschaft gewesen.
Da sie ja nur ihren Körper verlassen haben und sie auf der Erde bleiben
und hier
weiterhin sind
trifft man sie hauptsächlich da an
wo Menschen sind also an,
Versammlungsorten wie Einkaufszentren,
in einem Konzertsaal, am Bahnhof
und so weiter.
Man kann sie ganz verschieden wahrnehmen.
Die welche erst kürzlich ihren Körper verlassen haben, die sieht man sehr gut.
Bei ihnen kann man sogar
Emotionen feststellen
was für eine Stimmung sie haben, ob sie traurig sind,
ob sie Freude haben,
was sie gerade bewegt.
Man sieht auch Kleider,
man sieht ihre Gesichtsausdrücke.
Den Astralkörper kann man eigentlich in einer sehr guten Form wahrnehmen.
Eine traurige Tatsache ist,
dass sich immer wieder Menschen umbringen.
Sind ihnen auch schon solche Geistwesen
begegnet?
Ich bin schon
des Öfteren solchen Geistwesen begegnet,
in verschiedenen Formen.
Suizid ist immer ein Problem, es ist
eine Art von Ausweglosigkeit die ein Mensch hat ,
ein nicht mehr Wissen was
er jetzt noch soll,  wie er seine Probleme lösen soll.
Und er verwechselt nun etwas. Seine Probleme haben ja nichts mit seinem Körper
zu tun.
Und da ja sein Körper nur sein Fahrzeug ist, das er hier auf dieser Erde braucht,
in dieser grobstofflichen Ebene,
um hier auf dieser Erde zu leben,
nützt es ihm natürlich nichts, wenn er nun sein Fahrzeug zerstört.
Also hat er nun
ein noch grösseres Problem.
Er hat wahrscheinlich die fiktive Idee,
das Leben sei nachher zu Ende, es gäbe nichts mehr, nachher
wäre er alle seine Sorgen los,
es sei vorbei.
Und es gibt dann nachher ein ganz, ganz  böses Erwachen,
weil es sich
dann als Körper wahrnimmt,
einerseits, und andererseits sieht er nun sein Fahrzeug, das ja für ihn wichtig wäre,
oder wichtig gewesen wäre,
nun zerstört hat.
Offenbar gehen ja viele davon aus
- wie sie gesagt haben - dass sie nachher nicht mehr existieren,
dass alle Probleme gelöst sind,
aus ihrer Sicht ist das nicht so.
Nein, das ist überhaupt nicht der Fall,
im Gegenteil, das Problem wird
- wie ich vorher schon gesagt habe - nachher noch grösser,
denn jetzt habe ich eigentlich zwei Probleme.
Ich habe
die ganze Sache (Lebensaufgabe) nicht lösen können,
ich bin immer noch da,
und habe kein Fahrzeug mehr, das mir dazu hätte dienen können,
dass ich weiterhin an dem arbeiten könnte ,
was ich mir einst vorgenommen habe,
dafür bin ich eigentlich auch auf diese Erde gekommen.
Was würden sie einer Person raten, die sich
jetzt
umbringen will?
Also wenn man mit solchen Menschen reden kann,
und das ist bei meinen Behandlungen ab und zu der Fall.
Wenn man mit Menschen arbeitet ist es ganz klar , dass man ihnen
den Weg zeigt,
was das eben geschieht, wenn sie ihren Körper zerstören.
Und nachher dringend nach einer Lösung sucht , wie sie einen gangbaren
Weg finden, wie sie
ihre Probleme mit einer andern Sicht anpacken können.
und ganz klar spüren,
erfahren oder merken,
dass es absolut unsinnig ist,
den Körper, der ja sowieso
nur mein Fahrzeug ist,  ich betone das,
wenn ich diesen zerstöre.
So kann ich keine Problem lösen,
ich kann ihnen nicht ausweichen und irgendwann holt mich alles wieder ein.
Es ist das genau gleiche,
wie wenn ich hier auf dieser Erde
in einem
Job arbeite,
der mir absolut nicht gefällt. Dann muss ich in diesem Punkt etwas verändern,
es nützt nicht , wenn ich einfach davon laufe.
Denn irgendwann werde ich von den Problemen wieder eingeholt.
Wenn jetzt der Schritt bereits gemacht worden ist und die Menschen, die sich umgebracht
haben, bereits auf der anderen Seite stehen,
können wir da als Menschen noch etwas bewirken.
Ja -  wir können natürlich als Menschen schon etwas bewirken.
Einerseits müssen wir - so schwer es uns in dieser Situation auch fallen mag
so schwer es uns in dieser Situation auch fallen mag akzeptieren,
dass jetzt der Mensch diesen Schritt gemacht hat.
Wir dürfen sicher nicht irgendwelchen Hass
auf diesen Menschen haben
oder sich ärgern.
Wir müssen schauen, dass wir ihm möglichst viele
gute Gedanken senden, dass wir ihm jetzt helfen
seinen Weg auf der anderen Seite eben  jetzt auch wieder findet.
Das können wir vorab machen, wenn man ihm viele Licht und gute Gedanken sendet
und auch vielleicht sogar mit ihm spricht
und sagt - schau -  das kommt schon wieder gut -
du musst das auf der anderen Seite annehmen
was auf dich kommt, du musst dich hier wieder frisch orientieren
und gehe in Frieden deinen Weg
und dass man  ihn selber loslässt,  das ist ganz, ganz wichtig
Was passiert mit diesem Menschen , der sich umgebracht hat nachher in der geistigen
Welt  - wie geht es für ihn weiter.
Das erste das er eigentlich
wahrnimmt - bewusst wahrnimmt ist, dass er noch da ist.
Er nimmt sich in einem Körper war, einem anderen.
Unter Umständen erlebt er seinen
physischen Körper noch und sieht was diesem geschehen ist.
Und jetzt kommt eine sehr grosse Umorientierung.
 
Er muss zuerst einmal damit klar kommen,dass er
eben nicht einfach hat gehen können,
dass auch  nicht alles zu Ende ist, sondern,
dass er jetzt einen neuen Weg finden muss.
Und jetzt das hat natürlich auf dieser anderen Seite - wenn man von
einer anderen Seite reden will oder in dieser Zwischenwelt,
hat es natürlich geistige Helfer die hier sind.
Und diese werden sich ihm
widmen, sofern er das zulässt.
Der frei Wille hat der Mensch immer
auch wenn er den Körper verlassen hat.
Und wenn er jetzt will
werden ihm geistige Wesen zur Verfügung stehen,
die ihn eigentlich wieder führen werden und den Weg zeigen.
Und sonst verharrt er halt
längere Zeit in der Situation,
dass er da umherirrt
und es geschieht im in dieser Zeit gar nichts.
Für den Betroffenen wäre es besser, wenn er sich an die geistigen
Helfer wendet, sich führen lässt.
Ja das ist irgendwie begreiflich.
Seine Vision ist ja auf ein Ende gewesen,
auf eine Nichtexistenz,
es gibt nachher nichts mehr .
Schon allein das zu erfahren, dass dem nicht so ist  - ist natürlich
fast wie ein Schock. Und nun
kann er seine Problem nach wie vor
nicht selbst lösen -  also braucht er Hilfe.
Und wir aus unserer Welt können ihm solche Hilfe senden,
ganz bewusst, indem wir ihm gute Gedanken senden -
indem wir ihm positive Gedanken senden,
indem wir ihm Licht senden und
vielleicht eben auch (in Gedanken) mit der geistigen Welt Kontakt aufnehmen und
so indirekt versuchen,
dass ihm geholfen wird.
Und er muss dann natürlich auch willens sein,
diese Hilfe auch anzunehmen.
Herr Hess - herzlichen Dank für das Gespräch - danke ihnen.