{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=oI5ZQUBfON4","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Schwere Krise im Christentum\uff1f - Interview mit Dr. theol. Till Mohr (Engl. subtitles) ","mylang":"de"}
sie haben das buch christus der weg die
wahrheit und das leben geschrieben
warum war aus ihrer sicht ein neues buch
über christus notwendig weil sich die
christenheit in einer sehr schweren
krise befindet
wir haben uns von einzelnen leuchtenden
ausnahmen abgesehen
gerade in der westlichen welt mit ihrem
wohlstand und materialismus weit von
gott und christus entfernt wir wissen
oft gar nicht mehr ob es gott überhaupt
gibt wer christus in wahrheit ist was er
für uns und unser ewiges heil getan hat
dass wir ihm verdanken wir befinden uns
in einem spirituellen notstand da wird
so viel widersprüchliches leeres zeug
gelehrt und gepredigt dass die menschen
je länger je mehr davon überhaupt nicht
mehr angesprochen überzeugt oder
begeistert werden immer mehr menschen
treten aus der kirche aus da müssen wir
uns ganz ehrlich fragen woran denn das
eigentlich liegt und wenn wir wirklich
an christus glauben würden wenn wir auf
ihn hören würden und so lebten wie es
gott wild ist seinen geboten entspricht
dann würde es in christentum trotz
bedrängnis oder auch verfolgung keine
verminderung geben sondern ein wachstum
sowie auch das volk israel in ägypten
trotz massivster bedrängnis gewachsen
ist und von gott solange es auf gott und
den engel des herrn gehört hat durch
dick und dünn geführt worden ist und
sogar durch das meer
und das scheint mir genau der punkt zu
sein dass wir überhaupt nicht mehr
wirklich auf gott hören im urchristentum
war es noch der fall und ganz normal
die apostel und die gemeinden waren
wirklich noch lebendig mit dem reich
gottes mit christus und seinen heiligen
boden verbunden
der fluss noch das reine erquickende
lebendige wasser da er ging das
lebendige wort gottes der wahrheit wie
es jesus der samariterin am brunnen und
uns allen verheißen damit wir selbst
lebendige brunnen werden es gab damals
ja genug begnadete charismatische
menschen durch die gott sprach durch
seine heiligen boten genau wie durch die
propheten im alten testament
der glaube an christus bedeutet aber
auch umkehr buße und das haben nicht
viele gern so wurden diese brunnen mehr
und mehr verschüttet und durch ein
käufliches amt und weltliche macht
ersetzt man meinte durch konzilien und
weltliche machthaber römische kaiser die
massenmörder und völkermord na da waren
die die bischöfe und käufliche päpste
wie marionetten figuren behandelten die
wahrheit festlegen zu können und anderen
mit gewalt aufzwingen
können auf diesen falschen weg ist die
christliche kirche in hunderte von
kirchen gemeinschaften und sekten
zerbrochen
da ist es meine ich höchste zeit mit all
den geistlichen müll gründlich
aufzuräumen
dabei ist uns die bibel gewiss eine
große hilfe weil gottes wort
grundsätzlich über allen menschlichen
dogmen lehrern und meinungen steht
wichtig ist dabei dass wir auch darum
beten dass wir verstehen was die bibel
bezeugt und dabei bedenken dass auch
unsere besten bibeln nicht auf den
original handschriften beruht sondern
auf verschiedenen übersetzungen und
handschriften die tausendfach
voneinander abweichen
darum kommt es sehr darauf an dass wir
mich uns eigenmächtig wie die
schriftgelehrten die christus ans kreuz
gebracht haben
am buchstaben festklammern
er tötet sondern die paulus lehrt am
geist der lebendig macht
so wie die einfachen hirten zu betlehem
wirklich auf die botschaft der engel
gottes hören und taten was ihnen
geheißen war
so würden auch wir das größte finden was
man in dieser welt überhaupt finden kann
christus das licht der welt
unseren heiland und uns werden die augen
dafür aufgehen dass er wie er selbst
bezeugte der uns von gott bereitete weg
ist auf dem wir in wahrheit aus tod und
verderben zum ewigen leben und heil
gelandet
was sind aus ihrer sicht die größten
irrtümer die sich im lauf der zeit in
die christliche lehre eingeschlichen
haben wo soll ich da anfangen und wo
aufhören mit der antwort auf diese frage
könnte man ganze bibliotheken füllen
ich kann hier nur auf einige wenige
wichtige punkte eingehen
vor allem auf gott denn gott soll aus
drei personen bestehen
und doch nur ein gott sein dass trinität
es doch mal ist ein kaschierter
heidnischer polytheismus der unendlichen
schaden an gerechnet hat wenn wir nur
bedenken dass zum beispiel dadurch juden
und moslems mit recht an diesen gott gar
nicht glauben können und auch ihnen
dadurch der zugang zu christus versperrt
worden ist
ja auch über christus wird nicht recht
gelehrt denn obwohl er sein ganzes sein
seine gaben und seine macht nicht aus
sich selbst hat ihr gott sondern gott
verdankt
obwohl er gott anbetet und ihn in liebe
und in demut dient ihm gehorsam ist und
ihm als dem haupt die paulus lehrern und
der fan ist
so hat man ihn den sohn gottes sein
erstes und herrliches geschöpft aus
einem geschäft zu einem gott gemacht und
das war nicht gut
so soll auch der heilige geist eine
göttliche person sein
dabei ist mit dem heiligen geist in
wirklichkeit nach dem klaren zeugnis des
hebräischen alten testaments und des
griechischen neuen testaments die fülle
und einheit aller heiligen geister oder
engel gottes gemeint wenn wir wieder
darum müssten hätten wir ein viel
schöneres vertrauensvollere liebevolles
segensreiches verhältnis zur gottes welt
und auch die lehre vom paradies ist
falsch das soll hier auf erden gewesen
sein
aber dann müsste sie heute noch irgendwo
auf erden vorhanden sein
nein das paradies ist ein geistiger ort
an dem wir auf unseren gehorsam gegen
gott geprüft wurden denn der eigentliche
sündenfall geschah ja viel früher im
hause des vaters am anfang im reiche
gottes durch den ungehorsam luzifer es
gegenüber den dem könig christus wodurch
es zu einer sturz aller von gott
abgefallen engel kam und damit zu dem
was jesus so schön einfach und für jedes
kind verständlich und gleichnis vom
verlorenen sohn zum ausdruck bringt wie
es sind aus dem hause des vaters
verloren gegangen
falsch ist auch die lehre vom mensch der
jeweils von gott neu erschaffen würde
und von anfang an nicht punkt wie die
engel im himmel sondern als sünder auf
dieser materiellen vergänglichen erde
mit tod und verderben mit invalidität
oder gesundheit mit größten oder
wohlstand und diese sünde des menschen
habe er von adam und eva geerbt und ihm
droht damit die ewige verdammnis für
etwas was andere getan haben
solch eine ungerechtigkeit schreit zum
himmel und wir würden aus gnaden allein
erlöst so dass gott die einen wenigen
auf dem schmalen weg für das ewige heil
vorher bestimmt hat und die anderen
fielen auf den breiten bequem weg für
die ewige verdammnis in der hölle
wenn dies so wäre denn wäre gott ein
gott der von vornherein die meisten
seiner kinder für die ewige verdammnis
und unendliche qualen in der hölle
bestimmt und geschaffen hat ein solcher
gott wäre ein super satt ist ein teufel
aber nicht der gott denn uns jesus
christus
auf all diese fragen und vieles mehr
gibt mein buch eine klare antwort mich
aufgrund menschlicher meinungen und
lehrern sondern aufgrund des uns von
gott im auftrag christi durch den geist
der wahrheit seiner heiligen himmlischen
boten offenbarten dass sie schreiben in
ihrem buch von der wirklichkeit der
geistigen welt können sie das noch etwas
näher erläutern wir sind ja heute so
immaterielles muss versuchen dass wir
völlig blind sind für die wirklichkeit
der geistigen welt dabei ist sie nur
jenseits unserer sinne das erkennen alle
die einmal ein nahtod erlebnis gehabt
haben und von ihrem materiellen körper
befreit und bei vollständigem stillstand
der gehirntätigkeit ihre normale
umgebung klar und deutlich und
nachweisbar erkannten und dabei oft auch
ihren geistigen leyen nach dem irdischen
ganz entspricht oder ihre verstorbenen
verwandten und bekannten zahn und licht
messen also ihren schutzengel der sie
auch in höhere geistiges wären führen
kann und so etwas haben sogar schon
blind geborene menschen erlebt und es
ist für mich ein ganz starker beweis für
die wirklichkeit der geistigen melden
und menschen die eine so hohe und rheine
gesinnung haben und hellsichtig sind wie
unsere großen heiligen sie schauen die
geistige welt realer als unsere
materielle vergängliche welt und über
allem steht das zeugnis christi des
sohnes gottes damit gott und seinem
reich wie kein anderer verbunden war und
ist und uns die möglichkeit der
geistigen welt nicht nur mit seinen
worten sondern mit gewaltigen macht
taten bewiesen hat dass wir erkennen
können dass gott uns durch ihn die tür
zum reich gottes als unsere waren ewigen
heimat geöffnet hat gibt es aus ihrer
sicht wiederholte erdenleben und ist das
mit der christlichen lehre vereinbar
ja wir alle werden wieder geboren
das ist nicht nur mit der christlichen
lehre vereinbaren wie es große
kirchenlehrer wie zb clemens von
alexander heim oder der reformator
ulrich zwingli in seinem letzten werk
über die vorsehung gezeigt haben sondern
es ist auch biblisch wohl begründet das
habe ich in meiner grundlegung der
christlichen relations&#39; lehre kehre
zurück er menschen kinder mit aller
wünschenswerten exotischen gründlichkeit
an über 20 stellen in der bibel und
insbesondere in der verkündigung jesu
nachgewiesen
dazu kommt eine fülle von nachweislich
zu treffenden rück
erinnerungen an frühere menschen leben
von menschen die gar keine paranormalen
fähigkeiten haben sehr schöne beispiele
dafür bringt der preisgekrönte
dokumentarfilm wiedergeburt von thomas
melzer an dem ich ja auch mitwirken
durfte und wir verstehen unsere welt mit
all den kriegen und verbrechen tod und
leid nur wenn wir dafür nicht gott in
seiner vollkommenen gerechtigkeit und
liebe die schuld geben sondern sie bei
uns selbst zu warum lassen wir solche
verbrechen zu warum jubeln wir
fanatikern heil und sowas zu statt uns
dem zu wenden uns wirklich das heil
bringt christus warum hören wir nicht
auf gottes heiliger boden und auf seine
gebote damit wir aber wirklich alle
unsere fehler überwinden und unsere
verschuldungen wieder gutmachen können
schenkt uns gott in seiner großen güte
und gnade neue erdenleben damit wir alle
in christus den weg erkennen der uns in
wahrheit zum ewigen leben und heil im
hause unseres himmlischen vaters bringt
aus dem wir ja einst verloren gegangen
gottes liebe ist unendlich viel größer
als alle unsere schuld so ist die
wiedergeburt wie jesus lehrt heils
notwendig und ein großes gnaden
geschenkt sodass wir alle einmal wieder
heimkehren merken das ist das ziel des
heiz planes gottes und er wird es
erreichen
denn christus hat den sieg über alle
mächte des bösen und der lüge herum
so wird aus der falschen droh botschaft
der christlichen lehre wieder die frohe
botschaft die einmal die herzen aller
menschen ergreifen wird welchen menschen
wollen sie mit ihrem buch erreichen
alle menschen die sich aus tiefster
seele nach der befreienden froh
machenden wahrheit sehen
christus der könig der wahrheit will
ihren durst nach dem reinen lebendigen
wasser aus schönste löschen und uns
erquicken und starten zu allen guten
durch seine engel fern von allem
fanatismus und einem nicht in der
ordnung gottes gründenden spiritismus
mit all seinen lügen geistern geht es
darum dass wir unser inneres reinigen
und heiligen einem lebendigen tempel
gottes uns ganz bewusst unter die
herrschaft christi stellen und unter dem
schutz und segen gottes und im geiste
seiner liebe uns alle als kinder gottes
erkennen und einander denen und
die wahre kirche aufbauen
die wahre kirche
da könnte man viel darüber sagen aber
einfach gesagt ist es die herde des
guten hirn die auf seine stimme auf sein
auch aktuell ergehen das wort wirklich
hört und ihm nachfolgt so wie zb das
thematisierte franz von assisi zu dem
der herr sprach
franziskus siehst du denn nicht wie mein
haus zerstört wird
g &amp; bauer ist wieder auf ganz schön
aktuell ja der herr spricht auch heute
noch zu uns und durch niemand sprach er
durch seine heilige boten mehr als durch
die 1983 heimgegangen hoch begnadete
beatrice brenner in zürich das von ihr
vermittelte für jeden verständliche
geistes gut ist reinstes wasser das
wertvollste was uns seitdem
urchristentum von gott geschenkt worden
ist es wird die grundlage für die
erneuerung des christlichen glaubens und
für den aufbau der wahren kirche sein
und ich hoffe dass mein buch ein wenig
dazu bei
ja nur herzlichen dank für das gespräch