{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=EretaIQ8Qg4","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Rettung durch den Schutzengel - Frau Ingrid Wenger berichtet davon (en, fr) ","mylang":"de"}
vor weniger als junge frau erleben
senator gefahren
wie kam es dazu wie war die
vorgeschichte die vorgeschichte war
traurig ist hat er eine sehr schlimme
kindheit ist musste ohne eltern
aufwachsen und ja ich war praktisch
straßenkind habe viele arten von
misshandlungen durchleben müssen
ablehnung und war viel alleine und hat
man natürlich immer eine familie
gewünscht und hab dann aber angefangen
mich in eine fantasiewelt zu flüchten
also mehr es in den ferien elfen aber
premier auch es gibt gott und es gibt
schutzengel und ich denke mal dass
dieses wissen hier durch die schlimme
zeit durch geholfen hat und mich auch
daran gehindert hat sowie andere
straßenkinder zu stehlen kriminell zu
werden und schlimme dinge sieht und es
konnte ist nicht weil es immer sagen
&#39;hey ich werde beobachtet ich gott wir
eröffnet und ich habe hier mein
schutzengel und der war sehr sehr
wichtig weil es ja auch oft irgendwo im
freien übernachten musste weil es müssen
ja kein getraut hat hatte und ohne das
wissen ich habe immer ein schutzengel im
hintergrund wer mein leben ganz anders
gelaufen und trotzdem kam ich dann in
den alltag
ich war so um die 14 dann musste ich mir
gedanken machen wie geht es weiter und
bändern zum jugendamt und habt mein
leben geschenkt hat und sagte ich
wünsche mir eine schulbildung ein dach
überm kopf und die möglichkeit einer
berufsausbildung
und wurde eiskalt abgewiesen mit dem mit
der antwort es gibt das industriegebiet
der kann sich als fließband stellen das
woodstock der schule hat da ist auch
dein geld und ein dach über dem kopf und
das hat mich so niedergerissen also es
war so schlimm für mich dass ich
beschlossen habe ich hab keine hilfe und
ich kann sohn immer weiterleben weil es
anderen als fahrer ab und zu auch mit
straßenkindern zusammen die wurden
offensichtlich kriminell und soweit ich
nicht werden ich will mich da außen vor
und hab gesagt okay meinem leben ein
ende
dann war es auch so dass nicht zwei
ältere brüder habe und die lebten und in
dem haus caps und kleinen dach verschlag
und in dem kann ich mich ab und zu mal
verstecken und dann hab ich das richtig
geplant ich beschafft schwere
medikamente das ging ich bin bei der
roma eingebrochen habe jetzt medikamente
gekehrt und giftig weiß heute ist
jedenfalls es war eine absolut tödliche
dosis und habe gewartet bis meine beiden
brüder mit denen ich ja sporadisch
kontakt hatte im nachbarhaus auf einer
party war und ging ohne irgend jemand
was zu erzählen
in diesen vorschlag habe das gift
geschluckt und es begann auch dann
relativ schnell zu werten
und zwar habe ich nach kurzer zeit weiß
nicht mal in der lage die augen zu
öffnen und es warnt die bilder so wie
wenn man mit durch geschlossene augen
ins schaut und bekam ganz schlimmes
herzrasen und des wochen gegen meine
ohren des wahrscheinlich auch das herz
ins blut und plötzlich kamen über rye
aus allen ecken so dämonischer gestalten
und sie muss man sich so vorstellen wie
wie man sich so den teufel vorstellt
oder also die watten planer fragten
ganzen tag so ganz großen league ahl
verwest und angsteinflößend und ich war
dann auch in einer schockstarre und s
bahn saßen und union so unbestimmt und
ich halte das für die kommen immer näher
und die freut sich dass er immer näher
kommen
und in dem moment wo ich dachte jetzt
packen suisse fühle ich mich in sog
reingezogen und das ging rasend schnell
und verlässlich für mich körperlich so
an als wäre das meine eigene wirbelsäule
und dann wollte ich richtig ausgespuckt
in helles licht rein und es hat sich als
lampe op lampe die auf mich gerichtet
war entpuppt und ich lag auf der
intensivstation der uniklinik
wie kam es dazu dass man sie in diesem
vorschlag finden punkte
das ist jetzt das eigentliche wunder
ich weiß noch bevor ich da so ohnmächtig
wurde hab ich noch ein letztes mal
gebeten habe gesagt rechts ist lieber
gott hilf mir ich will nur eigentlich
weiterleben aber nicht so und dann war
es ja weg und
dann kam der arzt ans bett und hat mir
geschildert es muss wohl mehrfach einen
herzstillstand gehabt haben und musste
wiederbelebt werden und bekam auch einen
kompletten blutaustausch also das
blutrote und kohle felder dialysiert
weil der körper vergiftet war und mein
bruder kam dann und erzähl mal folgendes
und sagte immer wieder in kritik musste
es mir glauben es ist ganz genau so
gewesen und dann erklärt er war also auf
der party hatte ich ein bisschen was
getrunken hat nicht im geringsten an
mich gedacht da war er froh dass die
kleine nervige schwester weg war und
dann wäre ein fremder mann auf dieser
geburtstagsparty aufgetaucht
und dieser mann da war frauen irgendwie
gleitet ganz unauffällig braune haare
brauner anzug und kann auf ihn zu und
sagte tvg überschau nach deiner
schwester und das hat er ebenso
eindringlich gesagt auch so autoritär
dass er sich gezwungen gefühlt hat
aufzustehen nach mir zu schauen und
versicherte mir immer wieder ohne den
mann wäre ich nie zu dir übergegangen
wie erklären sie sich dass es so etwas
möglich war
also ich kann es mir nur so erklären
dass mir tatsächlich ein schutzengel
geschickt wurde
in dem moment als es um mein leben ging
weil keiner
niemand konnte wissen was ich vorhatte
wann ist es vorhatte
und wo ich bin und wenn das ein
richtiger mensch gewesen wäre ein
erwachsener vernünftige erwachsener
warum ist er nicht sofort ans telefon
gegangen und hat die rettung geholt
sondern geht noch zur party sucht man
oder auf und sagte mir rüber nach deiner
schwester weil es ist im grunde ja auch
einen zeitverlust damit verbunden war
und das kann nur ein schutzengel gewesen
sein was und wie ging es nach einem
krankenhausaufenthalt weiter ja das war
dann auch so ein wunder eine ich hatte
es kam natürlich zu einer gerichtlichen
anhörung zweier und ganz gravierender so
zieht versuch und es habe dort meine
lebensgeschichte erzählt und einer der
im gerichtssaal saß was so ergriffen
dass er herr doktor an dass er meine
vormundschaft übernommen hat das
besorgte dass ich in einen
krankenpfleger orten unterkam
nach zweieinhalb jahren die mittlere
reife machen konnte und den beruf
krankenschwester gern konnte sie haben
später im leben noch einmal eine ganz
besondere erfahrung gemacht können sie
diese auch noch schüler ja das war dabei
so führerschein anfänger und hatte mein
erstes auto das waren uralter caprica vw
käfer und ich hab damals in diez an der
lahn im schwesternwohnheim gewohnt und
war auf besuch in koblenz habe da jemand
dazu und heute ganz schnell nach hause
damals war es aber so dass es noch keine
anschnallpflicht gab und ich saß ja
richtig gut ist in dem vw trend sowie ab
in einem sessel und
bin dann auf landstraßen voller fahrt
euro ausgegeben und dann hatte ich so
den eindruck es sitzt jemand neben mir
im auto ist hab ihn nicht gesehen
jemand männliches er sagte in
kretschmann und der gastgebende himmel
guckt einmal den knoten also in der art
dann wieder ingrid schneidig an und ich
in meinem jugendlichen leisten immer
nein gesagt weil ich zu faul war nicht
an zu schneien
und nachdem der dialog war ich dann
wieder sagte keine lust ich will nach
hause kam plötzlich klittich in
sekundenschnelle so bilder von meiner
augen von menschen die bei den auto und
bei durch eine windschutzscheibe und
ähnliches qualm findet somit die
klassischen verletzung damals und das
hat mich so erschreckt dass ich dann von
der landstraße runter fuhr auf dem
parkplatz hat den knoten aus meinem gott
gut macht hat mich richtig schön
angeschnallt und sagte dann zu diesem
unsichtbaren ist es so in ordnung oder
sünder art und bekommt zur antwort ja
und dann natürlich wieder vollgas
richtung diez und dann ging es bergab
und mitten auf dem berg hat ein alter vw
käfer
also da haben die vorderräder plötzlich
blockiert ist als fahranfänger reagierte
völlig bringt das auto zum schleudern
und laut zeugenaussage spieler habe ich
mich insgesamt muss mal überschlagen bis
ich dann unten liegend liebt das auto
war völlig demoliert aber ich bei
unverletzt weil ich angeschnallt war
können sie erklären was für eine stimme
dass das war mein instinkt sagt das muss
auch wigan schutzengel gewesen sein
jaja schutzengel aus meiner kindheit der
muss im grunde immer begleitet hat was
für auswirkungen hatten all diese
besonderen erfahrungen auf ihr weiteres
leben so genau kann ich das nicht sagen
weil es war damals sehr mit mir
beschäftigt war auch sehr im stress bei
dieser ausbildung alles nachholen musste
was andrea schon von haus aus packen und
wusste nur ist muss ein guter mensch
bleiben ich habe die chance eine
krankenschwester zu sein kann ein gutes
zu tun und da ja mein bestes geben
können und habe während der auch schon
während der ausbildung gemerkt dass ich
besondere fähigkeiten ab ich konnte
immer voraussehen lässt jeden patienten
ging ob sie gesund worten ob es
komplikationen nach oder ob sie starben
das wusste ich aber gut aus
berufserfahrung mal die hd-version
schwester noch gar nicht sondern das war
so eine art instinkt und den habe ich
dann so genutzt dass sich entsprechend
auf die patienten zu gehen konnte also
ich konnte die besten wenn ich wusste da
wird gesund oder halt auch wenn ich
wusste das stück völlig anders mit ihm
umgehen und viele gefühle überbringen
und selbst becker in einer ambulanten
aufnahmen gearbeitet und dann konnte ich
immer da spiele auch die berufserfahrung
eine rolle aber ich konnte immer
treffsicher sagen was mit dem patienten
los war
da konnten sich letztendlich auch die
ärzte blind drauf belassen
januar es habe schon gespürt da sind
fähigkeiten da aber nachdem ist ja diese
dämonen gesehen habe war ich immer angst
ich wusste nie von welcher seite kommt
das kommt das jetzt von der dämonischen
seite oder von der göttlichen seite und
konnte nicht wirklich damit umgehen
es hat halt viele jahre gebraucht bis
ich auf menschen traf die den ist meine
geschichte erzählen konnte die mir
geglaubt haben und ich jetzt erst das
wunder was dahinter stand dass ich von
tatsächlich immer mein leben lang von
einem schutzengel mindestens einem
schutzengel doch geschützt wurde da mehr
auf mindestens zweimal das leben
gerettet hat das begreife ich jetzt erst
aber ich bin trotzdem nicht traurig weil
ich denke dass alles hat mich zu dem
menschen gemacht der ich bin
herzlichen dank für das gespräch