{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=34YyS81uMuA","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Rettung durch einen Schutzengel - Interview mit Heiko B. #empirischejenseitsforschung #schutzengel ","mylang":"de"}
habe ich mich zu weit an den Rand
gewartt den steinbruchrand da ging
ungefähr 30 m runter wir mus dann
schwindlig geworden hab das
Gleichgewicht verlor dann mit einmal
verspürte ich einen Stoß hier vorne auf
Brust wenn der Stoß nicht gekommen wä
wäre ich runtergefallen ich habe jetzt
da gedacht es ist ein Schutzengel ja er
hat zwar keine Flügel gehabt das war
also Engel aber auch größer viel größer
als wie jetzt normal gebaauter Mensch
ungefähr 5 m habe ich ihn wahrgenommen
das habe ich noch so in meiner
Erinnerung also schon riesig und war
auch ein weiichcher Schutzengel ja und
mit langen Haaren war leicht
durchsichtig und weiß aber ne weiß
durchsüchtig und mit so Bändern habe ich
so gesehen ne wie so Bänder äh so wie
die im will die im Wind gewäht sind ja
auch die Haare haben sie leicht gewäht
der weibliche Schutzengel hat mich sch
böse angeguckt danach habe ich nie
wieder schüzengel gesehen auch davor
mir