{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=CgJycnbfuxw","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Rettung durch einen Schutzengel - Interview mit Herrn Heiko B. (Subtitles en, fr) ","mylang":"de"}
Herr Heiko sie macht ihn im Alter von 8
Jahren eine besondere Erfahrung als sie
von einem tiefen Sturz in einem
Steinbruch bewahrt wurden wie kam das
war halt so gewesen
ich habe ich weiß als Kind als Bauch zum
Wald aufgehalten früher ja also fast
jeden Tag
und da muss man halt so ein hochklettern
an der Seite und da stand ich eben dann
oben auf dem Steinbruch da war ich schon
öfters ja weil man dann schon Ausblick
hat und das ist noch nie was passiert
weil eines Tages war es halt so war ich
immer alleine
an dem Tag das war so gegen Mittag
gewesen
und
ich schaue dann in die Ferne halt ja
habe die vielen Bäume gesehen die steht
die Natur bewundert und dann habe ich
nach unten habe ich mich soweit an den
Rand gebracht ja den Steinbruch an der
ging es ungefähr 30 Meter runter und
habe dann ihr müsst sein schwindelig
geworden hat das Gleichgewicht verloren
ja und dann mit einmal verspüre ich
einen Stoß hier vorne auch Prost ja also
das war schon also mein Gleichgewicht
war schon weg also schwer wenn der Stoß
ist gekommen wäre wäre ich
runtergefallen ja in die Tiefe gefallen
ja und dann bin ich dann durch den Stoß
durch den heftigen Stoß bin ich dann
zurück in den Wald hinein und so ein
blaubeerstrauch rein und musste mir erst
mal wieder Zimmer kommen muss erstmal
umgeguckt umgesehen was war denn das
jetzt ne ich wusste ja ich habe am Ende
mein Leben abgeschlossen gehabt schon
wenn dir in dem Moment wo er das
Gleichgewicht Weg war am Rhein und
musste mich eine Maß mal wieder sammeln
ja
und
wieder Zimmer gekommen bin das war dann
das hatte ich dann gedauert vielleicht
so 30 Sekunden ungefähr und dann habe
ich halt vor mir also ich habe das heißt
für mich so wahrgenommen Engel gesehen
hat man früher ja auch schon gehört in
der
Kindheitszeiten und ich habe jetzt da
gedacht es ist ein Schutzengel ja
bereits war keine Flügel gehabt
im klassischen Sinn die Wahrheit Engel
kennst sondern das war also Engel aber
auch größer viel größer als vierte
normal gebaute Mensch ungefähr fünf
Meter habe ich ihn wahrgenommen das habe
ich noch so in meiner Erinnerung also
schon riesig und eine Woche weiblicher
Schutzengel ja und mit langen Haaren war
leicht durchsichtig und weiß aber ne
weiß durchsichtig und willst du Bändern
habe ich schon gesehen wieso Bänder so
wie im Belgien windgerät sind ja auch ja
haben sie leicht gewählt
und da hat er mich dann halt böse
angeguckt oder der weibliche Schutzengel
hat mich so böse angeguckt und
hast du mal gedacht okay ja also erstmal
nicht passen die erscheinen bewundert
weil sowas
danach habe ich nie wieder gesehen auch
davon also
das ist einmalig die Geschichte die ich
da erlebt habe
Schutzengel haben sie diesen deutlich
gesehen das Gesicht die Kleider die
Haare boah alles weiß durchsichtig es
war nicht farbig und die Bänder waren in
den Kleidern befestigt oder in den
Haaren
also wie so ein ja so ein langes Kleid
also man kann schlecht beschreiben weil
sowieso ein langes Kleid ja
nur lange Haare ich sage jetzt mal gut
ich habe es als verplant wahrgenommen
was war alles weiß sie haben gesagt der
schutzhänger haben sie böse angeschaut
war es einfach ein vorwurfsvolles
Gesicht aber ich möchte weit an dem
Steinbruch rein gebracht haben
und dass er halt kommen müssen und
müsste
ja und vor allem zu unvorsichtig
und ja deswegen hat auch so böse geguckt
Alter und wie lange haben Sie diesen
Schutzgeist gesehen ungefähr
zehn Minuten bis 10 Minuten bis
Viertelstunde ungefähr ja
da musst du die Zeit warst sie sind da
im Gebüsch gesessen und haben diesen
Schutzengel angesehen
ich bin dort vor Bewunderung gar nicht
mehr rausgekommen ich kann gar nicht
dass sie aufzustehen ich saß die ganze
Zeit ja das war dann auch so gewesen
dass ich
meine meine Lebensfaden gesehen habe
also der zukünftige nicht aus der
Vergangenheit wie man sonst erkennt im
klassischen Sinne dass eines Leben noch
mal irgendwie durchgeht durch den Kopf
sondern bei mir war es dass der
Lebensfaden
wie es um Zickzackkurs ne
also Berg und Talfahrt die schlechten
negativen Dinge die mal erlebt auch mit
Emotionen so wahrgenommen das habe ich
so bis zu meinem 45 lebensjahr habe ich
das so gesehen ja aber nicht mit Bildern
sondern nur diese diese diese
Zickzack Koffer ne wie haben Sie erkannt
dass dieser dies diese bis zu ihrem 45
lebensjahr gegangen ist
praktisch quasi über die Kurven nach
unten gegangen sind nur nach oben
standen die Lebensjahre da ne
lebensjahr erfahre ich viel Negatives in
der Nähe lebensjahr positives und so
kann man sich das vorstellen so
das Bild warum warum das passiert ist
weiß ich nicht es war ich kann nur das
so sagen wie es wie es erlebt habe die
Sachen diese lebenskurve in Form eines
Bildes vor sich eines geistigen Bildes
und gleichzeitig sahen sie auch noch den
Schutzengel
gab es noch eine weitere Kommunikation
zwischen Ihrem Schutzengel und ihnen
er hat ein auf jeden Fall noch zu mir
gesagt dass das Erlebnis also was stelle
ich ja erlebt hat zusammen mit ihm und
dass er mich gerettet hat das sollte ich
niemand weiter erzählen das sollte ein
Geheimnis zwischen uns bleiben das ist
das was wir auf jeden Fall dringend
geraten als dass es niemand weiter
erzählen
und das war dann auch währenddessen ist
habe ja einen freien Blick gehabt von
der von der Oma von dem Steinbruch auch
wenn ich ein paar Meter drinne war aber
ich habe dann zum beugen können gesehen
und die dieser Wolken drin schloss sich
so langsam und ich habe das erkannt ich
wusste das für mich das aus diesem
Wolken können eben mein Schutzengel kam
und dass da wenn er sich ganz
geschlossen hat dass dann der
Schutzengel wohl wahrscheinlich die
nicht mal die Möglichkeit hat sobald
zumindest zurückzukehren also so können
wir das Bohren dem Moment und dann habe
ich auch die Schutzengel drauf
aufmerksam gemacht hier dein wolkentöne
schließt sich wir können uns nicht mal
ja lange aus du kannst dich ruhig mal
eine aufhalten wir können nicht mal
miteinander reden halt und dass da halt
grüß sie ist dass da halt wieder in den
Wolken drin rein machst dass du wieder
in den Himmel kommst er hat dann auch
hingeguckt in den Wolken drin hat es
auch selbst erkannt das ist die Zeit
jetzt knapp wird
sein Geheimnis zwischen uns bleiben soll
und dann war er auch verschwunden und
einmal dass er dann weg
ja habt ihr noch gesehen wie sich der
Wolken können dann auch geschlossen hat
und du wirst dir wie es dann
vorbei
und dann habe ich erst einmal ein Stück
ganz drüber nachdenken müssen was sie
überhaupt da jetzt passiert ist und ich
war ja auch voller Lebensenergie das
kann man alles nur mit dazu diese diese
Lebens- und liebes Energie da der wieder
auf mich Einfluss das war auch
unglaublich es ist
unfassbar ich kann mich da keiner
ausdrücken wie wie hoch diese
Liebesenergie dem Moment ja und dann
habe ich mich dann noch nach gewissen
Zeit ich weiß es ja nicht mal so
vielleicht doch nachdem er weg war
vielleicht noch so mal zehn Minuten
gebraucht ungefähr um das ganze zu
verarbeiten dann bin ich aufgestanden
und dann bin ich dann halt in weitweg
hoch also oder Lauf auf dem Waldweg bin
dann durch den Wald durch ist mir das
auch die ganze Zeit natürlich durch den
Kopf gegangen und das durch den Kopf
gegangen dass ich halt ist es ist ein
Geheimnis bleiben soll und das ist eben
für mich war das schwierig das für mich
als Videos zu beiden
keine kleine Sache war ich habe es dann
auch für mich als Geheimnis behalten
erstmal von der Zeit lang ich habe es
dann aber auch sogar vergessen gehabt
nur können wir das dann wieder als einer
kann man das wieder hoch 14 Tage später
ungefähr nachdem das passiert ist können
wir das wieder hoch da war doch mal was
dann kommt das alles wieder hoch und dir
das volle Erlebnis wieder hoch und dann
habe ich mir gesagt das muss ich jemand
erzählen ich kann es nicht für mich
behalten
ja und dann habe ich das halt vorhin
erzählt die haben mich aber dann nur
ausgelacht da wollten wir das nicht
glauben und eines Tages kam halt jemand
der
dass die Geschichte gehört hat von mir
und kommen zu mir was hast Du erlebt
Heiko ich habe auch gehört dass du uns
schon gesehen hast Schutzengel gehabt
hast
und ja dann habe ich ihnen erzählt
aber in den Gefallen getan aber wenn das
erzählt und ich wusste aber auch in dem
Moment bei aktiven festhalten dass die
Geschichte hier wahr ist von mir hat
mich ja auch gesehen er hat ja meine
Reaktion gesehen meine Emotionen die ich
schon dabei im Halle während das nicht
immer
heute strahlend war sehr begeistert und
wusste aber ich wusste in dem Moment
dass das Geheimnis dann gebrochen war
sie sind ja in der ehemaligen DDR in
einer sehr atheistischen Umgebung
aufgewachsen
wie kam es dass sie trotzdem einen Bezug
zum
Schutzengel und zu christlichen Glauben
gefunden haben der christliche Glaube
dass jemand glauben mag oder nicht aber
deshalb wurde bei mir in die Wiege
gelegt ich habe von Kindes auf einen
geglaubt
auch seither auch muss ja auf der Suche
nach Menschen die ihm auch
so sind wir den in der Glaube gelegt
worden ist aber solche Menschen findet
man
aber ihre Eltern waren die auch religiös
nein also mein Stiefvater ich hatte noch
einen richtigen Fahrer also den
richtigen Vater noch gehabt der war halt
aber meine Mutter frühzeitig verlassen
sie haben sich vor früh scheiden lassen
da war ich erst drei Jahre alt mein
Vater war ein bisschen gläubig aber eben
auch kein Christ oder irgendwas hat
schon geglaubt da konnte geglaubt aber
mehr auch
in der Kirche gegangen wäre auch so
und hat aber wie gesagt uns verlassen so
drei Jahre dann kam halt mein Stiefvater
und er hat mich auch rausgezogen und
mein Stiefvater war im ADS und meine
Mutter eben auch die ist meine Mutter
hat so ein bisschen eine Jenseits
geglaubt ja ein bisschen wie hat diese
Erfahrung ihr Leben beeinflusst ja also
natürlich positiv beeinflusst das klar
zum heutigen Tage immer daran
zurückdenke ich weiß dass das passiert
ist ich weiß das als einziger natürlich
die anderen den ich das erzähle die
können natürlich notwendig glauben aber
ich kann es
warum ich jetzt auch ihnen sage das ist
eben und damit es eben raus in die Welt
geht damit das andere Menschen hören und
genau wie die anderen Erzählungen die
Interviews die sie machen das ist eben
Menschen hören und ja
glaube schwindet ja leider an dieser
Welt ja solche Dinge und genau es ist
ich habe mir auch selber noch einen
Kanal hier auf Youtube zwar ziemlich
klein
ja und
dort artisch eben auch ein bisschen was
über golfen
kann man sagen dass das Schutzengel mit
dem Stoß direkt physisch eingegriffen
hat in ihr leben kann man das so sagen
ja
definitiv
und wie gesagt das weißt du auch noch
gekommen ist die die Bilder habe ich bis
zum heutigen Tage genauso wie ich jetzt
tatsächlich im Kopf und da ist auch es
nicht sehr gelassen
ja
das ist genauso passiert Herr Heiko
vielen Dank für das Gespräch