{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=F_gYNvRfMAo","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Pr\u00e4existenz und Wiedergeburt \u2013 Glaube im Urchristentum (Engl. subtitles) ","mylang":"de"}
wer den grösseren umfeld und
wiedergeburt gesprochen wird dann kommt
schnell das argument das sei doch nur
östliches denken und unchristlich das
ist falsch denn in der christlichen
frühzeit gab es eine glaubens auslegung
in der eine wiedergeburt im sinne von
mehrfachen erdenleben notwendig ist
halt ist das kaum mehr bekannt denn
solches zu glauben wurde im jahre
543 durch den kaiser justinian und dem
zweiten konzert von konstantinopel unter
strafe verboten
damit wurde eine tragende säule aus dem
christlichen glaubens gebäude heraus
gebrochen die kernfrage die dem voraus
gelautet waren wir schon vor diesem
leben nicht stimmt heute nimmt man wie
selbstverständlich an dass unser geist
mit der geburt geworden ist aber
außerirdischer materie kann kein
geistiges leben werden denn gottes geist
und wir als seine geschöpfe sind darum
geistige wesen die hier auf erden ein
materielles kleid tragen jesus am ende
seine eigene praxis als ja sagte
abraham wurde bin ich
auch die praxis stehen zu von johannes
dem täufer bestätigt er mit den worten
ich sage euch aber er ist schon gekommen
und sie haben ihn nicht erkrankt in der
bibel wird auch die vorgeburtliche
existenz eines weiteren menschen erwähnt
so sagte der prophet ezechiel über den
fürst von tyros so spricht gott daher du
warst das urbild der regel von weisheit
und vollendeter schönheit in eben dem
gottes garten warst du du handelst und
sträflich in deinen wegen von dem tag
dann erschaffung an das unrecht an der
gefundenen art da versteht es sich von
dem gottesberg auf die erde schleuderte
nun könnte man denken dass diese praxis
tänzen ausnahme gewesen sein könnten dem
ist nicht so denn in einem gespräch mit
pharisäern sagte christus steht nicht in
einem gesetz geschrieben habe gesagt ihr
seid götter
er nahm dabei bezug auf einem psalm
besteht ich habe gesprochen
seid ihr und söhne des höchsten allesamt
und als götter werden wir bezeichnet
weil wir als geschöpfe im reiche gottes
geschaffen und mit einer unsterblichen
seele beschenkt worden sind
auf das größte geschenk dass gott seinen
geschöpfen gab war der freie wille
so geschah das werden vor urzeiten in
einer jenseitigen welt wo ist eine leben
in wahren glück und ohne schmerz und
leiden gabe in seinem inneren hat man
vielleicht noch eine leise ahnung dass
man einst in einem glück lebt dass man
auf dieser erde immer sucht und doch nie
finden kann
diese jenseitige welt ist kein formloser
sondern ein feinstoffliche lebens haben
das heißt es gab und gibt alles was hier
auf dieser welt auch zu finden ist sei
es eine natur mit der tier- und
pflanzenwelt und andere dinge die uns
hier vertraut sind so ist alles hier nur
ein materiell verglichen abglanz
so heißt es und es gibt nichts neues
unter der sonne
aber auch in dieser jenseitigen welt gab
es einmal einen anfang und dieser war
christus selbst so wird er als der
einzige geborene sohn aus gott
bezeichnet ihm ist die weitere
gestaltung der geistigen schöpfung
übertragen worden so heißt es alles ist
doch ihn geworden und ohne ihn ist auch
nicht eines geworden dass geworden ist
jesus sprach auch von einer helligkeit
die er bei gott hatte
diese welt war nach ihm kamen dann
weitere wesenheiten dazu so liest man im
buch tobit von sieben engen die vor die
herrlichkeit des herrn treten dürfen
davon sind in der bibel vier namentlich
erwähnt die ersten bildeten den anfang
der nachfolgenden völker so wurde die
zahl der himmelsbewohner mit der zahl
der sterne verglichen
und diese sind für uns bis heute nicht
selber das leben in glück und seligkeit
in diesem ehren wurde getrübt als einer
unfrieden brachte in der bibel heißt es
und es brach ein krieg aus im himmel
die vorgeschichte war das einer der
ersten und damit machtvollsten geist
wissen nämlich luzifer seinen
einflussbereich erweitern wollte
ich war es im laufe von langen zeitraum
möglich geworden viele geistwesen für
sein vorhaben zu gewinnen
diesen plan von luzifer beklagt der
prophet jesaja mit den worten du aber
gedacht ist in deinem herzen ich will in
den himmel steigen und man entthronen
über die sterne gottes erhöhen ich will
auf fahren über die hohen wolken und
gleich sein dem allerhöchsten
das aber war ein klarer bruch mit der
geigerin ordnung und damit nahm das
unheil seinen anfang in der johannes
offenbarung wird der urheber des krieges
als drache bezeichnet so heißt es da und
der drache und seine engel nahmen den
kampf auf
ja darf man sich wohl keine kleines
geplänkel vorstellen sondern das war ein
konflikt mit ethischen dimensionen sein
gegenspieler war auch einer der sieben
erst lingen zu heißt es da weiter
michael und seine engel kämpfte mit dem
drachen
dafür scheiterte und das findet seinen
widerhall bei jesaja wo es heißt eine
pracht ist darunter ins tod nachgefahren
das hat dem kleinen diner hafen wie bist
du vom himmel gestürzt
du morgenstern so der morgenröte wie
bist du zu boden geschmeckt hat der duh
nationen besiegt hast
auch in der johannes offenbarung heißt
es und er der drache wurde auf die erde
geschleudert aber auch dass er beim fall
ein drittel der sterne des himmels
witzig ist das heißt dass ein drittel
der bewohner also abermilliarden von
geistwesen das paradiesische eben mit
blutiger verlassen mussten und in eine
licht als fairer verbannt wurden
lucia blieb aber doch noch herrscht
jetzt aber über das totenreich und über
all jene die ihn unterstützt hatten nach
dem fall wurde luzifer als satan
bezeichnet
die rückkehr der gefallenen in ihre
geistige heimat war nun aber für lange
zeiträume abgeschnitten sie werden in
der bibel auch als tot bezeichnet weil
sie von gott getrennt und bei satan
gefangen waren ist
das selbst sprach vom engel sturz als ja
sagte ich sah den satan wie ein blitz
vom himmel stürzen
er bezeichnete den urheber dieses
abfalls auch als vater der lüge aber
auch als ja schon dieser welt also war
in dieser geister fall sehr bewusst in
der bibel wird der name satan etwa 43
mal erwähnt
diese geister fall ist darin zwar nur
vergleich zu finden aber dieses
geschehen zieht sich doch wie ein roter
faden durch die schrift
gott erbarmte sich dann aber alter
gefallenen und ihnen sollte der weg
zurück wieder geöffnet werden drehst du
selbst nahm diese erlösung aufgabe auf
sich und sprach vom willen seines vaters
also sagte ebenso will euer vater im
himmel nicht dass auch nur einer und das
ist der geringste verloren geht es
sollte also jeder gerettet werden mit
der geburt von christus wurde dann die
erlösung eingeleitet über sein kommen
wurde geschrieben das volk das in
finsternis saß hat ein großes licht
gesehen und die im schattenreich des
todes saßen ihnen ist ein licht
erschienen
weiter heißt es den gott hat ihn so
nicht in die welt gesandt dass er die
welt richtig sondern dass die welt durch
ihn gerettet werden
gerettet werden müssen ja nur solche die
in einer verzweifelten lage sind und das
waren die gefallene tatsächlich
christus kam in einer welt wo er mit der
ganzen feindschaft seines widersachers
rechnen musste
hat dann war keineswegs bereit seine
herrschaft über die gefallenen
aufzugeben als er musste sich ihm jemand
entgegen stellen der auch die macht dazu
hatte so heißt es im markus-evangelium
niemand aber kann in das haus des
starken eindringen und seine habe rauben
wenn er nicht zuvor den starken
gefesselt hat
nach seinem tode am kreis so heißt es
sei jesus niedergefahren zur hölle dort
fesselte er dann den starken und die
gefangenen zu befreien
aber die neue krieg musste jeder selbst
aus freien stücken antreten ein ziel
dieser lösung ist dass alle sogar auch
nutze für zurückkehren werden dass wir
in der bibel im gleichnis vom verlorenen
sohn angedeutet
wie kommt es nun dass die heutige
christenheit kaum mehr etwas von dieser
glaubens auslegung aus frühchristlicher
zeit weiß
diese lehre von der analysen wurde in
der frühzeit von originals gelehrt er
war der bekannteste und bedeutendste
gelehrte des christlichen altertums
dadurch dass sich die christliche kirche
im jahre 380 zur römischen
staatsreligion machen ließ bekam der
kaiser auch macht über glaubensfragen
so war es der kaiser justinian der im
jahre 543 nein wann flüge gegen die
lehre des regens verkünden ließ ich
werde hier nur den ersten und neunten
bannfluch zitieren ja sie für eigenes
interessiert der kann sich ihm einige
blende dem buch näher informieren
so hieß der erste band fluch wer
behauptet oder glaubt die seelen der
menschen hätten schon vor ihrer geburt
bestanden sie seien 1 x vernunft vilsen
gewesen und hätten heiligen mächten
angehört sie seien dann der kälteren
schau
überdrüssig geworden und hätten sich dem
bösen zugewandt
dadurch sei ihre liebe zu gott erkaltet
weshalb sie die bezeichnung abgefallen
erhielten
zur strafe seien sie ihn körper
einverleibt worden den treffer dem
bannfluch dann der neue kanzler wer
behauptet aber glaubt die bestrafung der
dämonen und der gottlosen menschen sei
nur zeitlich und finde daher zur
bestimmte zeit ihr ende doch sie finden
den weg zurück zum vater wieder den
treffe den bannfluch
der band fluchttreppe original auch adam
ahnt ios geheißen welche all dies
verkündet hat
wann flüge alles was waren damals keine
leeren worte sondern für die betroffenen
existenzbedrohend und wie sehr die
damalige kirche am rockzipfel des
römischen kaisers gegen zeigt sich daran
dass das zweite konzil von
konstantinopel die bahnführer des
kaisers fast wortwörtlich wiederholte
diese band flüge hatten auch einen
großen einfluss auf das gottesbild
christen so vermittelt die rom kirche
bis heute einen gott der die bewohner
oder unterwelt für ewige zeiten leiden
lässt aber eugen s sprach von einem gott
der all seine gefallenen kinder nach der
erlösung wieder bei sich zurück haben
will
nun als fazit kann man festhalten dass
der winter geburtstage früher wirklich
ein teil des christlichen glaubens war
jesus sagte er auch ich bin die tür wenn
jemand durch mich hineingeht wir
gerettet werden und wird ein und
ausgehen und eine weite finden er
spricht hier von ein- und ausgehen und
damit sind auch wiederholte er den hebel
angeleitet und weiter finden heißt dass
er als guter hirte die seinen auf all
ihren wegen immer begleiten wird
dazu sagte er im zeit gewiss ich bin bei
euch alle tage bis an der welt ende
und wenn der welt ende ist dann werden
auch alle wieder zurückgekehrt sein so
lässt man jedem zeit alle prüfungen zu
bestehen und seine wiedergutmachung zu
leisten
das leben hier ist darum so wertvoll
weil das uns die heimkehr ermöglicht
diesem sinne wünsche ich allen einen
erfolgreichen rückweg in die geistige
heimat auch wenn dafür
vielleicht doch noch einige besucher auf
dieser erde notwendig