{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Izh3lP4gZuw","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Selbstmordversuch - Frau Hubschmied berichtet von ihrer Nahtoderfahrung (subtitles en, fr) ","mylang":"de"}
… beerdigt werden sollte.
Also meine Mutter hatte mal schon zwei Kränze und auch
eigentlich Buketts gebracht.
Dann soll ich vorher noch seziert werden
und da hat man gemerkt, dass ich noch nicht kalt war,
und so durfte ich wieder zurück
, oder musste ich wieder zurück …
Ich hab´s nicht ganz so als schön empfunden …
… aber da ich nicht mehr berufstätig bin
und es nicht mehr schaden kann,
kann ich das ganz offen sagen:
Ich wollte damals von Gott nichts wissen
und sprang eben aus dem Fenster,
Hochparterre dritter Stock, also praktisch wie vier Stock,
und glaubte, jetzt ist es vorbei.
Und dann habe ich erstmals erlebt,
dass ich mich liegen sah,
dass ich über mir schwebte.
Ich habe ein ganzes Weilchen gebraucht ehe ich begriff,
das bin ich, die da liegt
und die da so vor sich hin stöhnt und wimmert.
Und als ich das erste Mal begriff, dass ich das bin,
dann gab´s einen Ruck und ich war erstmal drin 
Dann kam ich wieder außerhalb meines Körpers,
indem ich während der Fahrt
das Auto fahren sah, mich drüber sah.
Ich habe in der Zeit nie Schmerzen gehabt.
Es war
praktisch ein roboterhaftes Feststellen.
Und es ist eigentlich noch etwas:
Bin ich´s oder bin ich´s nicht?
Also was ich heute so sicher und klar sagen kann,
so sicher und klar war es natürlich in der Minute nicht,
wo ich das erkannte.
Ich habe dann auch im Operationsaal
alle nervös gemacht,
in dem ich mich auch wieder liegen sah.
Ich war drüber, und wenn ein Instrument verlangt wurde,
hab ich mit reagiert.
Und aus dem Grunde (ich war selbst Krankenschwester)
hab ich mir selbst im OP die Instrumente zugewiesen.
Jetzt war das für mich
außerhalb meines Körpers.
Ich nahm trotzdem alles wahr, hörte alles
und reagierte darauf. Also für denjenigen,
der damals Narkose gemacht hat, war das furchtbar.
Der hat mir immer mehr Ether draufgeschüttet 
weil er glaubte,
ich bin wach
Nur eben es war mein Unterbewusstsein,
das reagierte,
oder mein geistiges Ich – wollen wir mal so lieber sagen.
Ja, und dann war es aber so …
ich hatte ja abgeschlossen.
Ich wollte ja von dieser Welt gar nichts mehr wissen.
… habe ich mich natürlich auch gewehrt,
wieder zurückzukommen.
Und doppelt: Jetzt habe ich ja nun einen kaputten Körper gehabt.
Und wenn sie erst einmal außerhalb ihres Körpers schweben,
ist man ja so leicht.
Und dann soll man plötzlich in ein ganz kaputtes Haus zurück.
Ich hab mich gewehrt,
zumal ich ja vorneweg auch nicht da bleiben wollte.
Und so war es … dass ich eben klinisch tot war.
Meine Mutter brachte dann wie gesagt, die Kränze
… und Buketts im Haus.
Und an dem Tag als ich beerdigt werden sollte,
eben praktisch am Vormittag, besann man sich,
dass man … ich hatte zehn Brüche,
all Brucharten die es gab,
und dann hat man gesagt,
da könnte man gut dran lernen,
tun wir sie doch sezieren.
So stellte man dann fest, dass ich noch nicht kalt war.
Aber jetzt müssen Sie sich nun Folgendes 
Ich lag in der Krankenhaus-Leichenhalle.
Ich habe alles gehört.
Und zwar ist das
ein Hören anderer Art was man da hat.
Man hört praktisch die Menschen,
also die mich sezieren wollten.
Die waren noch gar nicht in diesem Raum,
und doch nahm ich alles auf.
Es ist eine andere Art Hören
und eine andere Art Schwingung, die man da aufnimmt,
bevor die überhaupt diesen Raum wieder betreten haben.
Mit mir waren noch zwei drin, in dieser Leichenhalle,
ich empfand
die beiden neben mir, habe ich hab auch gleichzeitig
das Kommen und das Besprechen schon gehört,
was die untereinander hatten 
Und als sie dann den Raum betraten und
auch feststellten, dass es noch nicht so weit wäre,
da war das für mich genauso
nüchtern ohne Emotion und mit einer Feststellung,
naja die können ja alles an mir lernen
und ich glaub, dass sie mich sezieren müssen,
ohne dass ich ein Angstempfinden, ein Schreckempfinden hatte.
Da sind alle Emotionen … in dem Moment weg.
Man nimmt es wirklich auf, ich möchte wirklich sagen,
wie ein Roboter.
Es geht mich praktisch dieses kaputte Haus 
in dem Moment nichts an.
Es ging mich nur so weit an, dass ich wusste,
naja da können die daran lernen.
Da ist kein Schreckempfinden da drüber gewesen,
aber ein über
-feines Gehör.
Es wurden Witze gemacht.
Das waren übrigens ehemalige Kollegen von mir.
Und als ich denen viel später nachher mal erzählte,
was die für Witze gerissen haben,
da waren die entsetzt und haben gesagt: »Wer hat ihnen das erzählt?« …
Und das muss ich jetzt gleich … mit sagen:
Wenn man an einem Bett eines Sterbenden steht
oder an einem …
oder an einem … nicht so sprechen,
dass man denkt, der hört das nicht.
Im Gegenteil, es ist wirklich das Hören in einer Weise ausgeprägt,
ich möchte mal sagen man nimmt telepathisch
schon die Empfindungen auf.
Man empfindet das was der andere denkt,
er braucht es nicht mal auszusprechen.
Aber wenn er es ausspricht, ist es irgendwie wie ein Keulenschlag.
Und das ist deshalb etwas, was eigentlich
Hinterbliebene gar nicht tun sollten:
Jammern, klagen oder sich ums Erbe streiten.
Ich glaub in unseren Kreisen wird das kaum vorkommen,
aber in einem anderen Kreis, es muss es
entsetzlich für denjenigen sein der dort liegt,
wenn er was zu vererben hat, was in meiner Lage ja nicht war,
und muss dann den Streit mit anhören.
Man hört es und fühlt es.
Also es ist ein Fühlen und
man fühlt ganz genau, ob einer einem
gut gesonnen oder schlecht gesonnen ist.
In meiner Lage war es – Sie müssen denken 47 
– war die … Besatzung … und es war nicht entnazifiziert …
lass das Nazischwein doch verrecken …
und so war auch die Empfindung und
ohne dass man sprach … empfand …
das Feindselige, viel deutlicher.
Aber man nimmt eben auch zur Kenntnis,
ohne dass man Angst und Schrecken hat.
Jetzt
die andere Seite …
Mit meiner Sicht gesehen,
müssen Sie jetzt so sehen,
deshalb hab ich es bewusst offen gesagt wie es ist.
Ich kam mit Schuld auf die andere Seite.
Und dann, ich hab wohl erst mal ein Licht sehen dürften, oh ja.
Ich durfte auch erst mal Menschen sehen,
wo ich genau wusste, die sind tot.
Aber das war auch alles.
Und dann durfte ich Ebenen,
bzw. musste ich, in Ebenen und Tiefen rein sehen,
die durch meine Schuld geprägt waren,
und wo ich sagen muss, die sind durchaus nicht schön gewesen.
Ich hab wohl Eines dadurch begreifen lernen:
In meines Vaters Haus gibt’s viele Wohnungen, oh ja.
Ich hab auch begreifen lernen, was es heißt:
Geist, Seele und Körper,
weil ich jetzt die verschiedenen Ebenen sah.
Und das eigenartige ist,
man steht mitten drin
und schaut in verschiedene Ebenen,
und gehört auch in alles rein.
Plötzlich ist man irgendwie kollektiv mit allem.
Es ist etwas,
eine Verbundenheit, wie man es so, in dieser Zeit gar nicht so hat,
weil man den anderen jetzt eben jetzt nicht bloß hört,
sondern mit empfindet … die Empfindungen des anderen.
Die sind plötzlich auch meine Empfindungen in dem Moment …
jetzt blockieren wir uns alle irgendwie ab 
Wir öffnen uns nur dem Freund, aber plötzlich auf dieser Seite da drüben,
da sind sie in allem mit drin, kollektivmäßig drin,
also kollektivmäßig auch im Grauen,
in Angst und Schrecken dann plötzlich.
Das war dann eine Welt,
wo Gedankenschemen
ungeheuer sind,
die einen erdrücken
und man muss es erst lernen und begreifen,
das sind Gedankenschemen,
und man muss es auch erst lernen zu begreifen,
dass sind jetzt jenseitige.
Was man heute, was ich heute so glasklar weiß,
das weiß man natürlich in dem Moment nicht,
wenn man so frisch drüben ist,
das ist jetzt erst mal die eine Etappe.
Ich kam ja wieder zurück
bzw. ich musste ja wieder zurück.
Und
trotz Grauen, trotz Schrecken auf der anderen Seite,
und trotz Schuld,
Sie sehen ihr Leben wie einen Film immer wieder vor sich,
und nicht nur das Leben in seinen Worten und Werken,
man sieht es in seinen Gedanken.
Das ist viel entsetzlicher, dass plötzlich Gedanken,
die man längst, längst verdrängt und vergessen hat,
dass die auch lebendig vor einem stehen.
Und die wiederholen sich.
Besondere Punkte die sehen Sie immer wieder,
es kommt immer wieder nur dasselbe Bild,
oder diese selben Gedanken.
Das ist das Entsetzliche dabei. Und vor allen Dingen Eines:
Das Leichte, Schwebende ist schön, aber die Schuld
aber die Schuld jetzt wie sie ja hatte:
Sie drängen sich förmlich danach, zurückzugehen
in den Körper, obwohl ich ihn ablehnte, (die Dinge bzw. Fehler, Anm.) wieder gut zu machen.
Und eines: Es ist aber so, das Gericht, das sozusagen unsere Hölle ist,
das sozusagen
unsere Hölle ist,
ist unser eigenes Gewissen.
In eigener Schuld klagt man sich mehr.
Unser Gewissen ist unser  schlimmster, härteste Richter,
nicht die anderen.
Es steht kein Engel mit flammendem Schwert vor einem.
Unser eigenes Gewissen ist hart aber gerecht.
Es wiederholt sich einem in einer Weise,
dass man gut machen möchte,
dass man von ganz alleine
auf diesen Schwebezustand verzichtet und wieder aufnimmt,
was man eigentlich weg geschmissen hat,
obwohl das Aufnehmen wirklich entsetzlich ist …
in meiner Lage,
ein sehr kaputter Körper, ich wollte nicht zurück.
Aber meiner Schuld immer wieder begegnen müssen,
war noch viel schlimmer. Also ging ich gern zurück.
… Ich habe noch zwei Jahre im Gips gelegen …
In den zwei Jahren  - wenn man einmal herausgeschlüpft ist aus dem Körper,
schlüpft man dann (später, Anm.) leicht wieder heraus …
Wohlweislich nicht mit meinem Willen -
ich bin einfach von allein wieder hinausgeglitten - zwischendurch.
Und das muss ich sagen,
ich hatte dann wohl die Gnade,
nicht nur Dunkles zu sehen …
Ich habe in der Zeit zwei Schlaganfälle gehabt
und nun durfte in dieser Zeit
auch lichte Welten sehen.
Es ist manchmal wie eine Spirale …
manchmal ist ich das Empfinden ich bin selbst eine Spirale
oder ich bin ein Teil davon.
Und wunderschön ist es, wenn man etwas sieht
und glaubt,
das möchte ich näher sehen, und ist schon dort.
Das ist ein herrliches Gefühl,
wenn man
die dunklen Dinge etwas hinter sich lassen darf
und darf dann etwas mehr zum Licht.
Man sieht dann plötzlich eine Sternenwelt
und man braucht nur wünschen man möchte dort sein, dann ist man schon dort.
Umso schwerer ist es allerdings, wieder auf die andere Seite zu gehen,
also hierher (zu) kommen
Ich habe noch nicht viele Jahre gelernt, zu diesem Dasein Ja zu sagen.
Die andere Seite war für mich eigentlich mehr Heimat geworden.
Ich bin mehr im Jenseitigen verankert gewesen.
Die ersten Jahre waren sogar so,
dass, wenn ich Menschen begegnet bin,
die zwei, drei Tage später starben,
bevor die überhaupt kamen,
konnte ich schon eine ganze Weile eine dunkle Wolken auf mich zukommen sehen,
und einen verwesenden Geruch.
Ich muss sagen ich habe es als Gnade empfunden, als das wieder abfiel.
Es war eine Belastung für mich. Ich habe es etliche Jahre haben müssen.
Es ist
für mich etwas gewesen,
vielleicht sollte ich daran reifen,
aber als ich dieses, wo sich manche darum drängeln, wieder verlor,
diesen zu engen Kontakt zum Jenseits,
muss ich ehrlich sagen, ich war sehr dankbar dafür.
Es war für mich eine Belastung zu wissen, wer stirbt in zwei, drei Tagen …
Und für manche ist es,
die so noch gar nichts wissen vom Jenseits,
denen das dann erzählen sollen,
die vorbereiten sollen, die Angst davor haben.
Ich hab, obwohl ich diesen Dienst jetzt machen mache,
nur ganz wenige Menschen,
die keine Angst haben und denen ich die Angst nehmen kann.
Ich berichte manches mal in Krankenhäusern
auf Wunsch des Pfarrers da drüber.
Aber es sind wenig, die sich vorbereiten auf den Tod,
die meisten sperren sich dagegen,
obwohl die andere Seite wirklich schön ist.
Und selbst in meiner Lage, wo man Schuld mit hat,
wo eigentlich auch vieles ist, was einen auch belastet.
Die andere Seite … sterben ist schön …