{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=mKCeDFjRdvg","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Urchristlicher Glauben \u2013 und was daraus wurde! (Engl. subtitles) ","mylang":"de"}
für Christus waren seine letzten Tage
eine äußerst bittere Zeit so wurde er im
Garten gezemene von einer mit Schwertern
und Knüppel bewaffnet den Horde
verhaftet die der Hohepriester
ausgeschickt hatte und einer seiner
eigenen Feinde hatte diese dann direkt
zu ihm geführt
Christus wurde danach zum Tempel gezerrt
oder hohe Presse
auf ihn warteten
diese suchten schon lange seiner habhaft
zu werden den sie fürchten wegen ihm
ihre Macht über das Volk zu verlieren
den Jesus fand beim jüdischen Volk
besonders dadurch Anerkennung weil er
bei seinen Belehrungen auch Krankheiten
und viele Wunder wirkte damit erbrachte
er auch den Beweis für seine göttliche
Sendung aber mit diesem wirken macht er
sich bei der tempelpriesterschaft
verhasst
nachdem diese ihn verhört hatten
lieferten sie Christus an den römischen
Stadthalter Pontius pilatushaus im
Wissen dass die römische Besatzungsmacht
bei einer Anklage wegen Aufruhr keine
Gnade kennen würde
dort wurde er nach einem kurzen
Verfahren zu einer Auspeitschung und zum
Tode am Kreuzsee verurteilt
die Soldaten Trieben nach ihren hohen
mit ihm indem sie ihm eine Krone aus
Dornen aufsetzten die Kreuzigung war die
brutalste Art einer Hinrichtung die in
der römischen Justiz möglich war die
Begründung für sein Todesurteil stand
auf einer Tafel die oben am Kreuz
befestigt wurde
darauf stand König der Juden
so starb Christus erst nach einer langen
Leidenszeit schwer verletzt immer fast
einmal sticken weil er am Kreuz hing und
am Verdursten durch den großen
Blutverlust
anwesend an der Richtstätte waren vor
allem Gaffer und später und eben jene
Priesterschaft die seinen Tod angestrebt
hatten diese verhöhnten ihn noch mit den
Worten andere hat er gerettet sich
selbst kann er nicht retten der König
Israels ist da doch so steige ja jetzt
vom Kreuz herab und wir werden einen
Glauben
damit endete die irdische Zeit von Jesus
Christus
hingerichtet mit rücksichtsloser
Brutalität
seine Jünger die ihn während seiner
Lehrzeit begleitet hatten waren fast
alle geflohen verängstigt und
verzweifelt den aus ihrer Sicht schien
nun alles verloren
zu diesem Zeitpunkt konnte sich kein
Mensch vorstellen dass aus dem Wirken
von Jesus Christus eine Religion von
weltgeschichtlicher Bedeutung entstehen
würde
das ist so kam wurde nur durch direkte
einwirkungen aus der jenseitigen Welt
möglich
so schön Jesus nach seinem Kreuzes Tod
seine Jüngern und Anhängern mehrere Male
in einer materiellen Verdichtung
gemäß Apostel Paulus gab es über 500
Personen die das bezahlen konnten
damit wurde Jesus Ihnen die Gewissheit
vermitteln das erlebt
nicht mehr auf dieser Welt sondern in
seinem Reich im Reich Gottes von dem er
immer gesprochen hatte so waren die Tage
nach der Kreuzigung eine wichtige und
entscheidende Zeit für die Entstehung
des Christentums den erst durch diese
besondere Geschehen fassen seine Jünger
wieder Mut und die Zuversicht und die
Botschaft von Christus in die Welt
hinauszutragen dieses irdische geschehen
war aber nur ein Teil der Ereignisse
denn was noch viel wichtiger war was
Christus nach seinem Tode in der
jenseitigen Welt bewirkte denn durch
seine lösungswerk traten sind
so heißt es nach christlichen
Überlieferungen dass Jesus nach seiner
Kreuzigung in die Unterwelt
hinabgestiegen sei und dort die Seelen
der Gerechten befreit habe es lässt sich
in der Menschheitsgeschichte auch
beobachten das ist ab diesem Zeitpunkt
einen grundlegenden Wandel im Jenseits
Glauben der Menschen gab während vorher
im jüdischen Glauben aber auch in den
heimischen Tempeln gelehrt wurde dass
alle Menschen nach ihrem Tod in eine
düstere Unterwelt eingehen würden zu
vermittelte Christus eine neue Jenseits
Sicht
den erkundete dass die Gläubigen nach
dem irdischen Tod einen Platz in seinem
Reich im Reich Gottes bekommen würden
dies geschah schon da als einer der mit
ihm gekreuzigt wurde zu Jesus sprach
Jesus denken mich wenn du in dein Reich
kommst und Jesus sagte zu ihm amen ich
sage dir heute noch wirst du mit mir im
Paradies sein
so ist das Leben wir können Sterben von
Jesus Christus in vier Evangelien
festgehalten die etwas 70 bis 90 Jahre
nach Christus entstanden sind
durch die Missionsarbeit der Apostel
bildeten sich dann christliche Gemeinden
die ich Vorsteher Welten daraus
entwickelte sich im Laufe der Zeit eine
Priesterschaft für den christlichen
Glauben
aber diese Kirchengemeinschaften waren
sich in glaubensauslegungen nicht immer
einig eine Kernfrage war mit in das
Erlösungswerk von Christus zu verstehen
sei
durchgesetzt in den christlichen Kirchen
hat sich dann die von Augustinus von
Hippo entwickelte erbsendenlehre wo es
heißt dass auf der ganzen Menschheit
wegen des Ungehorsams von Adam und Eva
im Paradies eine Erbsünde und dass Jesus
mit seiner Erlösung Tat die Menschheit
von eben dieser erbsende befreit haben
Christus werde dann in der Zukunft
wieder erscheinen um im Rahmen des
sogenannten letzten Gerichts über die
gesamte Menschheit zu richten
Resultat dieses letzten gerichtswertes
sein dass ein Teil der Menschheit zu
ewigen höhlenstrafen verurteilt werden
Augustinus wirkte von 395 bis 430 nach
Christus als Bischof und beeinflusste
mit seinen Schriften die katholische und
evangelischen Kirchen maßgeblich wir
sind die heutige Zeit da die christliche
Kirche zu seiner Zeit schon römische
Staatskirche war Hilfe auch zur
gewaltsamen Verfolgung gegen eine
christliche Glaubensgemeinschaft auf die
sich abgespalten hatte
damit zeigt sich auch der sehr
fragwürdige Charakter dieses sogenannten
kirchenlehrs
Augustinus wurde dann mit seiner
Erbsündenlehre selbst zu einem großen
Brunnenvergiftung der christlichen
Botschaft aus heutiger Sicht muss man
sich wundern wie die konstruierte Erbsen
und Lehre sich in den Kirchen so
etablieren konnte den Christus hat
solche es gar nicht gelehrt
sie widerspricht auch der Vernunft und
Logik eines heutigen Menschen besonders
befremdend ist der Umstand dass eine
Sünde für erbbar sein sollte auch der
Gedanke von einer ewigen höhenstrafe
lässt sich mit einem liebenden Gott
nicht vereinbaren
warum sollte Gott den Geschöpfe ins
Leben rufen um sie nachher verewigt
leiten zu lassen das macht keinen Sinn
denn damit unterstellt man Gott eine
fast unvorstellbare Grausamkeit so
stellt sich die Grundsatzfrage hat sich
in dem christlichen Kirchen überhaupt
das richtige Verständnis von der
Erlösung durch Christus durchgesetzt
denn beim Studium von früher christliche
Literatur stellt man mit Erstaunen fest
dass im frühen Christentum aus dem Alten
und Neuen Testament ganz andere
Kernbotschaften abgeleitet wurden als
später die christlichen Kirchen so haben
zwei der bedeutendsten Theologen des
frühen Christentums nämlich
eine wirkliche vor Botschaft zu
verkünden
gemäß ihren Auslegungen ist das Endziel
des götteren Heils und der lösungsplanes
die Heimführung aller Geschöpfe in das
Reich Gottes
im Buch
Kernbotschaften des frühchristentums
wird aufgezeigt auf welchen
theologischen Grundlagen urigenes und
Didymos die sie frohe Botschaft
begründen
aber diese wurde später von Kaiser
Justinian und dem zweiten Konzil von
Konstantinopel bekämpft denn diese
wollten offenbar lieber von einem
goldgründen der jene ewigen Qualen
aussetzt die der Stadtkirche kennen
Gehorsam leisten den mit solchen
Drohungen gewann man die Macht über die
Gläubigen
diese irre Glaubensauslegung hat auch
zur Folge dass die Kirchen Christus
indirekt ein Versagen was einem
Erlösungswerk unterstehen denn als
Christus von seinem auftragssprach der
ihm sein Vater gegeben hat die sagte er
ebenso will euer Vater im Himmel nicht
dass auch nur einer und sei es der
geringste verloren geht
so war und ist es immer sein Plan für
alle Wesen einen Rückweg vorzubereiten
und ihn auch umzusetzen
das wirklich Versagen aber liegt bei
jenen christenführern die zugelassen
haben dass das Christentum
Staatsreligion des römischen Reiches
wurde
damit unterworfen sich ausgerechnet
jener politischen Macht die damals
Christus hingerichtet hatte dadurch
gewannen die Ost und weströmischen
Kaiser auch die Hoheit über das
Christentum und ihre Einmischungen
führten dazu dass die Brück christlichen
frohbotschaften entstellt ja in ihr
Gegenteil verdreht wurden
so liest der Kaiser Justinian auch
ausgerechnet gegen jenen Theologen
verdammungsedikte der im Frühchristentum
im höchsten Ansehen stand nämlich gegen
Regen ist
die Einmischungen von irdischen
Machthabern und das spätere Zufügen von
fragwürdigen Lehrsätzen doch Concealer
führte zu einer geistigen Verarmung der
christlichen Kirchen so ist es eine
erschreckende Tatsache dass sich das
frühchristliche Glaubensverständnis mit
dem der heutigen kehren in zentralen
theologischen Fragen
grundlegend unterscheiden so lohnt sich
auf jeden Fall sich mit jenen früher
christlichen Theologen zu befassen die
eine andere
ganzheitliche Sicht vom erlösungsauftrag
von Christus hatten und diesen aus den
biblischen Schriften auch sorgfältig
ableiten konnten