{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=tY38zIL2Zm0","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Thesen zur H\u00f6lle (English subtitles) ","mylang":"de"}
es wird sich mit jenseits fragen befasst
kommt am thema hülle nicht vorbei auch
wenn man nicht an diese glauben will
so lässt sich das trotzdem nicht so
einfach ignorieren denn die botschaft
von einer dunklen unterwelt ist im
christentum und anderen religionen zu
tief verwurzelt so macht es sinn auch
dieses thema einmal näher zu betrachten
und die ursprünge der vo zu ergründen
denn die unterwelt ist die uns
vielleicht viel mehr als wir denken
wenn wir uns davor hüten ist einen
großen gelehrten des christlichen
altertum stützen
beginnen wir mit dem jenseits glauben in
antiken hochkulturen dem da griechen und
römer in der zeit vor christus
diese völker hatten auch ihre götter und
tempel aber da bat man um glück und
erfolg im irdischen leben
der gedanke an den tod erfüllte sie aber
mit grauem gemäß ihrem wissen müssen sie
nach dem tode in den hades eingehend in
eine düstere jenseits welt die sie
unterwelt bei allen sterben
gleichermaßen bestimmt ob gut oder böse
verstorbenen legte man immer auch eine
münze mit ins grab damit sie bei der
ankunft in der unterwelt den fährmann
rauen bezahlen konnten dass sie über den
fluss ahorn in das totenreich übersetzt
dort lebte man als geistwesen in den
freiheit und trostlosen schattenreich
weiter auch die roten turm hatte man zu
dieser zeit ein ähnliches jenseits bild
die unterwelt wurde da als real
bezeichnet
dieser ort unterschied sich kaum von den
unterwelt vorstellungen der griechen
oder römer der stelle tot war aber kein
ende der geistigen existenz sondern es
war ein abwarten auf eine auferstehung
und so bleibt die kernfrage warum es
denn im jenseits überhaupt solche
düstere wohnort
geben sollte um hier antworten zu finden
können wir die bibel zu hilfe nehmen
hier gibt es hinweise warum es dazu kam
es war die folge eines riesigen
konfliktes in fernster geistiger
vergangenheit so heißt es in der bibel
im buch der offenbarung und es brach ein
krieg aus im himmel michael und seine
engel kämpften mit dem drachen und der
drache und seine engel nahmen den kampf
auf hier wird also etwas undenkbares
beschrieben und spricht von einem krieg
im himmel
ursache war eine art von gescheiterten
staatsstreich wenn man da eine irdische
analogie zur hilfe nehmen will
anzunehmen ist dass das zusammenleben
der himmlischen bewohner in verschiedene
völkerschaften aufgeteilt war mit den
ersten unterstützung als ihre fürs und
christus als höchstes oberhaupt über
alle so heißt es dass ein teil der
geistwesen mit der bestehenden ordnung
nicht mehr zufrieden war und eine neue
führen wollte eben jene person die in
der bibel als drache symbolisiert wurde
weil ja alle geschöpfe von gott als
eigenständige wesen mit freiem willen
geschaffen wurden waren sie auch für
revolutionäre gedanken denn zugänglich
weiter heißt es in der bibel
doch er brachte sich nicht zu behaupten
und es gab für sie keinen platz mehr im
himmel und hinab geworfen oder der große
drache die alte schlange die acht eifel
oder satan heißt und den ganzen erdkreis
verführen
und da wurde auf die erde geworfen und
seine engel wurden mit dem in abgeworfen
und der schwanz des drachens regte ein
drittel dass sterne des himmels hinweg
und schleuderte sie auf die erde
hier wird also angedeutet dass der
dritte teil aller himmelsbewohner die
gott nein ebenen verlassen musste wenn
man weiß dass es aber milliarden von
sternen gibt serviert hier symbolhaft
angedeutet dass da eine ebenso große
zahl ihr wohnrecht im himmel verloren
anstieg dort ist hat kosmischen tragödie
bei einer der höchsten himmels fürsten
mit namen luzifer gemäß alter schriften
bayer die zweite schöpfung nach christus
somit war der höchste intelligenz am
werk wie auch die kleinsten schwächen
seiner anhänger für sich zu nutzen
wusste machen wir also eine kurze
zusammenfassung vor urzeiten gab es
gemäss der bibel einen krieg im himmel
die revolutionäre gruppe also ein
drittel aller rivola wussten danach den
himmel verlassen und es wurde ihnen ein
gott firma wohnort zu genießen
luzifer und seine anhänger wurden das
heißt auf die erde geworfen
sicher war dieser krieg ein kleines
scharmützel sondern ein ereignis von
ethischen dimensionen mit abermilliarden
von bestürzten geistwesen ab dieser
fernen zeit gab es hinter jenseits welt
zwei reiche einerseits himmlische welt
und andererseits eine unterwelt mit
mütze für als ja herr schauen die
anleitungen auf diese kosmische tragödie
zieht sich wie ein roter faden durch die
biblischen schriften
das lässt sich durch aussagen von
christus belegen die er über sein und
die unterwelt machte zweifellos war
christus mit großem medialen fähigkeiten
wie hellsichtigkeit und hellhörigkeit
ausgestattet denn er sprach in seiner
lehrzeit
eng gewesen aber auch mit bösen geistern
es gab geister aus der unterwelt die ihn
als sohn des höchsten gottes wieder
kanten und der höllenfürst selbst
versuchte ihn in seinem ersten leben zu
verhallt zu bringen
über luzifer sage ja christus er sah den
satan wie ein blitz vom himmel fallen
ganz offensichtlich nach hier bezug auf
den krieg im himmel und den fall da e
mail
man kann aus den aussagen über christus
auch ableiten dass er die irdische welt
als teil der unterwelt betrachtete so
sagte er einmal mein reich ist nicht von
dieser welt ein anderer stelle
ihr seid von unten ich bin von oben
noch deutlicher wird er als zuhörer und
sprach ihr habt den teufel zum vater und
ihr wohl tun was er begehrt oder was die
toten ihre toten begraben die toten
definierte er da nicht als verstorbene
sondern als jene die dem totenreich
zugeordnet waren
er machte den menschen aber auch
hoffnung
als er eine neuerung an gründete geht
und verkündigt nahe gekommen ist das
himmelreich
offenbar war das völlig da ein helm
bereich kann ja nur nachkommen wenn es
vorher in der ferne war während seiner
lehrzeit wurde christus immer mehr
verfolgt kurz vor seinem tode machte er
eine anleitung auf den satan
ich kann auch nicht mehr viel sagen es
denn es kommt dafür ist dabei
über meer hat ja keine machen bald
darauf wurde christus gefangen genommen
und zum kreuzestod verurteilt noch in
seinen letzten stunden löste er einen
der mit dem gekreuzigt wurde
mit dem versprechen heute noch wirst du
nicht mehr im paradies sein
ab dieser zeit wussten die verstorbenen
also nicht mehr in das totenreich
eingehen
so heißt es auch christus hat die
menschen mit gott versehen
versöhnung kann es ja nur geben indes
für einen konflikt gab der eine
versöhnung nötig machte mit der lösung
war nun das höllentor aufgebrochen unter
weg frei für alle die willens waren in
die finnische heimat zurückzukehren
diese glaubens auslegung wurde er der
christlichen frühzeit von regens gelehrt
erlebte von 185 bis 254 nach christus im
ägyptischen alexandria und war der
bedeutendste gelehrte des christlichen
altertums er lehrte dass wir menschen
eben diese gefallenen engel sind geben
geister fall in die unterwelt gestürzt
worden
mit dem erlösungswerk habe christus den
weg zurück in die geistige heimat wieder
geöffnet aber der himmel prüft seine
migranten die prüfung besteht darin dass
man sich im leben auf dieser welt als
guter und gerechter mensch zu beweisen
hat diese prüfung nicht besteht wird
solange wiedergeboren werden die sehr
reif für eine rückkehr ist somit gibt es
bei der glauben sich von regen es keine
ewige verdammnis das endziel ist die
rückkehr aller fallen geister zu ihrem
ursprungsort also eine wiederherstellung
aller dinge so wie es einst vor dem
geist der fall war
die leere kalorien es hatte in der
frühzeit des christentums eine große
anhängerschaft abbrach gegner
einer davon war der römische kaiser
justinian der von 527 565 nach christus
herrschte er alice im jahre 543 leinwand
flügel gegen die lehre von original
kaiserliche flüge waren für die
betroffenen absolut existenzbedrohend so
ist der erste bannfluch behauptet oder
glaubt die seelen der menschen hätten
schon vor ihrer geburt bestanden die
sein einstmals vernunft wesen gewesen
und hätten halle mächten angehören sie
seien dann der gartenschau überdrüssig
geworden und hätten sich den bösen
zugewandt dadurch sei ihrer liebe zu
gott erhalten weshalb sie die
bezeichnung abgefallen erhielten zur
strafe seien sie in menschliche körper
einverleibt worden
den drei für den bannfluch die anderen
bahn flüge führten noch weitere aspekte
dieser glauben sich tauss das
kirchenkonzert von grundstücken opel
wiederholte einige jahre später fast
wortwörtlich die bahn flüge des kaisers
gegen regen es in der folge wurde damit
diese glaubens auslegung für viele
jahrhunderte ausgelöscht
hier stellt sich nun die frage ob man
damit nicht ausgerechnet diesen menschen
zum ketzer machte der die richtige
auslegung der bibel gelehrt hatte mit
seiner bibel auslegung lassen sie all
die schlimmen geschehnisse dieser welt
viel besser erklären
gemäss leben wir menschen auf dieser
welt noch in einem teilbereich der
unterwelt mit dem höllenfürst als ihren
herrschern
wer beweise für diesen sachverhalt haben
will muss er nur die täglichen
nachrichten im fernsehen anschauen und
wenn man auf schlimme ereignisse wie zum
beispiel den letzten weltkrieg
zurückblicken kann man erkennen dass
dass ich gar nicht der himmel sondern
die höhle und ihre helfer am werken
waren aber mit der erlösung durch
christus bleibt die hoffnung dass wir
alle eines fernen tages wieder unsere
geistige heimat finden dürfen regierten
bewohner denn die höhle durch den
aufstieg verliert so verliert sie auch
einen teil ihrer kraft umsonst ist der
himmel aber nicht zu haben
so bleibt es einem jedem selbst
überlassen welche wege er gehen will in
frankreich verabschiedet man sich
jeweils mit agil
übersetzt heißt das zu gott
er wird jedem das große ziel die
rückkehr in die geistige heimat immer
wieder in erinnerung gerufen