{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=UXOjQjIqfkg","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Vom Sterben\u2013 und dem Leben danach ","mylang":"de"}
grüß Gott Menschen mit einem
nato-erlebnis erzählen oft wie sie sich
dabei mit einem feinstofflichen Körper
außerhalb ihres irdischen Leibes
bewegten sie konnten alles um sich sehen
und hören waren für andere aber nicht
sichtbar
Mauern und Türen waren für sie keine
Hindernisse und ihre
Wahrnehmungsfähigkeit erweiterte sich
dabei weit über die gewohnten Grenzen
hinaus
für eine kurze Zeit durften sie auf
diese Weise unvergessliche Einblicke in
eine jenseitige Umgebung gewinnen
diese Erfahrung veränderte auf einen
Schlag ihre Welt sich denn danach waren
sie von einem Leben nach dem Tode
zutiefst überzeugt
aber nicht nur Personen mit spirituellen
Erlebnissen können von ihren Erfahrungen
aus der geistigen Welt erzählen es gibt
auch welche die wirklich verstorben sind
und dann später über eine medial Begabte
Person von ihren Erlebnissen berichten
so zählt Frieda von ihren Wahrnehmungen
aus der Zeit als sie im Sterben lag
dabei öffnete sich bei ihr plötzlich
einen geistiges sehen obwohl sie
todkranken ihren Bette lag konnte sie
beobachten was geschah und hören was
gesprochen wurde und zwar nicht nur das
in ihrem Zimmer sondern überall im
ganzen Haus sie sah und hörte dabei aber
nicht nur die irdischen Besucher die
über ihren bevorstehenden Tod und die
baldige beerdigungssprachen sondern auch
jenseitige Wesen die da bereits standen
um sie in Empfang zu nehmen
sie auch die verstorbenen Eltern die zu
ihrer Begrüßung gekommen waren
und die Geist Wissen sagten wir dann
sogar die Zeit voraus wann sie sterben
werde und es kam dann tatsächlich so
dass sie sich zur besagten Zeit vom
irdischen Körper löste und in der
jenseitigen Welt empfangen wurde
er stellt sich die Frage wie kann eine
bereits verstorbene den etwas aus der
jenseitigen Welt berichten
diese Erfahrungsbericht von Frieda wurde
durch das bekannte Schweizer Medium
Beatrice Brunner am 5 April 1967 in tief
Trance vermittelt und auf Tonband
aufgezeichnet wenn ihnen die Begriffe
Medialität und tieftross nicht vertraut
sind so finden Sie dazu nähere
Erklärungen im Video das am Ende dieses
Beitrags eingeblendet wird zudem gibt es
auch in der Videobeschreibung und in den
Kommentaren einen Link darauf
Frieda berichtet dann auch was sie nach
ihrer Ankunft in der geistigen Welt
erlebt hatte den Wald nach ihrem
Übertritt ins Jenseits wurden
Wesenheiten die besonders vorne
gekleidet waren eine Rückschau auf ihr
vergangenes Leben halten sie sprachen
dann über ihre Versäumnisse und Fehler
aber auch von ihren Leistungen und über
ihre zukünftiges Leben in der für sie
neuen Welt danach konnte sie noch für
eine gewisse Zeit mit ihren Eltern
zusammen sein um sich mit der neuen
Lebensumgebung vertraut zu machen bis er
dann eine Arbeit zugewiesen wurde
die Erzählung von Frieda zeigt wie ein
solcher Übertritt in die jenseitige Welt
vor sich gehen kann wobei das aufgrund
von anderen Lebensumständen von jedem
Menschen dann auch wieder anders erlebt
wird mit dem Link in der
Videobeschreibung können Sie nun diesen
spannenden
Erfahrungsbericht anhören