{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=wY-GD7tMyWM","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Sterbebettvisionen \u2013 klare Hinweise f\u00fcr ein Leben nach dem Tode ","mylang":"de"}
Sterbebett Visionen gehören zu den
spirituellen Erfahrungen die uns auch
klare Hinweise für ein Leben nach dem
Tode geben den oft wird beobachtet das
sterbende kurz vor ihrem Ableben mit
verstorbenen Angehörigen oder Bekannten
sprechen und diese auch sehen im
Gegensatz zu den umstehenden Personen
diese jenseitigen sind gekommen um den
Geist das Sterbenden Person abzuholen
und ihn in ihrer Welt zu empfangen
solche Beobachtungen sind zwar meist nur
im Familienkreis bekannt aber offenbar
doch nicht so selten im Grunde genommen
entspricht dieses abholen auch einem
normalen menschlichen Verhalten wenn zum
Beispiel ein Familienmitglied nach
vielen Jahren aus der Ferne wieder nach
Hause kommt so wird man es auch mit
einer kleinen Feier begrüßen
genauso machen es auch die Verstorbenen
die uns in die jenseitige Welt
vorausgegangen sind sie werden
informiert man Bekannte oder Angehörige
sterben werden und so macht man sich für
die Begrüßung bereit und freut sich
darauf Sie im Jenseits empfangen zu
dürfen der Übergang in diese jenseitige
Welt ist für jene die Art und
gebrechlich geworden sind auch eine
beglückende Erfahrung ihr Leiden hat ein
Ende sie können den irdischen Leib
ablegen wie ein altes Kleid und mit
einem gesunden
feinstofflichen Körper in eine Welt
eingehen die größer schöner und
vielfältiger ist als diese irdische Welt
es wäre schön wenn sie in den
Kommentaren auch von eigenen derartigen
Erfahrungen schreiben wird
so sah zum Beispiel auch mein Vater kurz
vor seinem Ableben vom Krebs schwer
gezeichnet ganz offensichtlich
verstorbene den rief sie zu sich mit den
Worten kommt mich doch endlich holen
natürlich sieht das oft nur kurzen
Momente wo solche beobachtet werden kann
aber das sind eben auch schöne Indizien
Beweise für ein Leben nach der irdischen
Tode
sie sehen im Anschluss ein Interview
über eine sterbebettvision mit Frau Reha
die im Spital ihren sterbenden Vater
betreibt
sie war in einem Zimmer mit vier
Patienten die alle alt und sterbenskrank
waren das Besondere an dieser Sterbebett
Vision ist das gleich zwei dieser
Patienten und die geistwissen sein die
zur Begrüßung eines Sterbenden Mannes
gekommen sind es ist auch ein
eindrücklicher Beleg dass kein Mensch
beim Sterben von der jenseitigen Seite
alleine gelassen wird und wir danach all
jene Wiedersehen dürfen die uns im
Sterben vorausgegangen sind
VWA als er Vater im Krankenhaus waren
zehn gepflegt haben haben Sie eine
interessante Beobachtung von einer
sterbebettv Vision gemacht können Sie
davon berichten ja ganz gerne
und zwar in dem erkrankenzimmer waren
vier
ältere Herren die waren alle
sterbekrank
mein Vater dazu neben mir war ein ca 90
Jahre alt soweit ich mich erinnern kann
und gegenüber von mir war ein anderer
her ich weiß jetzt nicht wie alt war
aber der war der war sterben krank und
ich saß ich hatte vor mir mein Papa also
sein Bett er lag da und ich hatte mein
Papa sein Handy hat dann habe es
gestreichelt und habe dann aber
beobachtet der Herr gegenüber hat
ständig seine Sauerstoffmaske
rausgenommen und seine Tochter hat
versucht die Maske wieder ins Gesicht zu
tun und auf meiner rechte Seite der
ältere Herr der sterbenskrank war der
hat plötzlich jemanden auf die Decke
gesehen und hat zu seine Enkelin gesagt
was macht denn der da oben und dann kurz
danach sagte ach da kommt ja noch jemand
sagt der und wir haben uns geschaut
seine Enkelin und ich und dann haben uns
gewundert was er da sieht und dann
plötzlich sagt er aber der Herr der
Maske auch sagt er oh zu seiner Tochter
schau mal wer da ist ja komm rein komm
rein also der hat auch jemanden auf die
Decke gesehen er kommt und seine Tochter
hat das nicht verstanden sie sagte zu
ihrem Papa ich bin doch hier und nicht
da und und er hat sich so geschossen ja
komm rein komm rein und in dem Moment
ist er gestorben der Herr
das war wir waren wir waren alle
sprachlos wir haben noch geguckt und es
war aber also für mich persönlich war so
eine
sondern irgendwie ein Gefühl ich hatte
auch das Gefühl jemand ist da es kann
nicht sein dass zwei sterbende Menschen
jemanden sehen oder also ohne dass es
wirklich da ist ja natürlich hat die
Tochter gerade jetzt eben Vater verloren
und die hat er geweint und ähm aber es
war so eine komisches Ereignis muss ich
sagen ja also wäre es zwei Personen
solche geistößen gesehen haben die zur
Begrüßung des verstorbenen Mannes
gekommen sind also der Mann der gerade
gestorben ist
ich weiß nicht wie immer er gesehen hat
er
hat ich bin mir nicht sicher ob er einen
Namen gesagt hat aber hat Susanne doch
das so gesagt schau mal wer da ist hat
er gesagt und eine Tochter hat das
glaube ich auch nicht so gecheckt weil
sie sie lag ja auf der anderen Seite und
er hat also wenn der Sterbende jetzt
hier liegt die Tochter sagt da und er
hat den die die Person hier oben gesehen
und sie sagte sie hat ihn getreten hat
sie gesagt Papa ich bin hier ja auf der
anderen Seite und er hat sie so geschaut
hatten sie so geschockt und dann hat
komm komm komm hatte zu jemanden gesagt
und dann mal weg dann hat seine weil es
waren ja die Maschine da und dann haben
wir ja gesehen dass er sein Herz gerade
da gestoppt war Frau ja herzlichen Dank
für diese Schilderung