{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=dRgg7Cpfcc4","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Von Verstorbenen, die um uns sind \u2013 Interview mit Elisabeth Vonderau (engl. Subtitles) ","mylang":"de"}
Frau von Grau sie können verstorbene
sehen und hören die um uns sind können
sie erläutern wie man eine solche
Wahrnehmung sich vorstellen kann ja es
ist eigentlich noch schwierig zu
erklären am ehesten am Beispiel wenn
jemand ganz schlecht sieht dann spürt er
vielleicht kommt jemand in die Nähe und
dann interessiert es in dann schaut er
dahin und zieht so verschwommen diese
Gestalten und dann setzt er sich wenn
sie interessiert die Brille auf und dann
sieht das klarer und so ist das ich
spüre das Wesen in der Nähe sind und
wenn Zeit ist oder so dann schalte ich
meinen geistigen Blick ein und sehe es
dann genauer und wenn die Situation
günstig ist dann stelle ich vielleicht
auch Fragen oder die erzählen ja sowieso
etwas und je nachdem also so in dieser
Richtung sie können diese geistwissen
auch ignorieren ja ja es hat natürlich
so viele Wesen herum wenn man sich mit
jedem zuwenden würde oder es gibt auch
solche die werden wollen sie vordrängeln
dass nein nein das muss man sehr genau
sortieren warum gibt es Geistwesen die
Liebe um Menschen sind anstatt diese in
die jenseitigen Welten gehen wo ihre
verstorbenen Verwandten sind ja man muss
sich das so vorstellen viele haben ja so
kein Wissen und wenn sie sterben dann
sind sie zuerst total verwirrt dann
führt ihr Schutzengel sie in die
jenseitige Ebene und da ist ihnen auch
alles völlig fremd und dann gehen Sie
zurück zur Erde weil man sich ja da
auskennt das ist eigentlich oftmals die
Motivation
und dann gibt es Beispiele ich hatte mal
einen gesehen auf einer Wanderung und
dann habe ich so beiläufig gefragt aber
sie wissen dass sie gestorben sind dann
sagte nein ich bin nicht gestorben ich
lebe dann habe ich gesagt aber sie
erinnern sich an ihre Trauerfeier ja ich
habe mal sowas geträumt nein ich lebe
ich lebe hat er mir versichert obwohl er
ja im Geiste da am Wegrand stand und hat
dann auch noch erzählt er hatte eine
herzkrise und dann müsst jetzt einfach
hier warten bis das wieder besser sein
wie genau können Sie diese Geist Wissen
wahrnehmen das ist verschieden so die
seeschärfe könnte man sagen ist
verschieden manchmal spüre ich auch dass
mein Schutzgeist mir eine bestimmte
Energiewolke auf den Kopf legt und dann
ist dass wir alles etwas verstärkt aber
wenn man sich darauf einlässt dann lässt
man sich ja auf die feinstoffliche Ebene
ein und dann sieht man das recht gut
aber man weiß ganz klar dass
grobstoffliche Geschichte ist nicht mehr
da es ist etwas feiner auch bei einer
Seele die man noch als grob erklären
würde ist alles feiner und durchsichtig
kann man nicht sagen aber so in diese
Richtung so noch einmal zurück zu dieser
Person die sie bei der Wanderer
getroffen haben dann ist das Denken
genau gleich wie zu Lebzeiten wenn
jemand nicht an den Tod glaubt dann
akzeptiert er gar nicht dass er jetzt an
einem anderen Ort ist ja eben dann haben
leider sehr viele Seelen haben
Schwierigkeiten mit diesem Faktor und
die glaubten man kann Jenseits dann kein
Weiterleben nach dem Tod also spielt ja
da ich bin ja da also bin ich auch nicht
gestorben da könnte man lange
diskutieren meistens wende ich mich dann
ab oder es ist wieder etwas mit
Mitmenschen oder so und dann geht das
Leben weiter oder die Wanderung geht
weiter aber es ist eigentlich schlimm
wie wenige das wirklich sofort merken ja
jetzt bin ich gestorben darum müssen
alle Verstorbenen an ihre Trauerfeier
gehen und da habe ich ganz lustig
Erlebnisse zum Teil auch da stehen sie
vorne im Altarraum und manche wollen
weggehen und der Schutzgeist hält ihn da
hinten und tragen da bleibst du jetzt
damit der wirklich merkt dass er
gestorben ist weil das man hat ja einen
geistigen Leib sieht fast aus wie vorher
die Hände alles es ist schon schwierig
das einzuordnen jetzt bin ich gestorben
hilft es diesen geistwesend wenn sie
nach ihrem Sterben noch lange bei den
Menschen sind ja also mit der Zeit kam
ich darauf dass du es eigentlich schon
sehr hilfreich ist dann kommen Sie die
jenseitige Welt und sehen das und das
dann ist vielleicht ein Geistwesen dass
sie belehren möchte sind ja verstorbene
Verwandte die nach dem Tod meistens also
wenn einer einigermaßen recht gelebt hat
wird davon verstorbenen Verwandten
abgeholt und die erklären ihm dann dies
und das
und manche wollen das einfach nicht
annehmen und dann gehen Sie auf die Erde
zurück und auf der Erde sind sie dann
eigentlich auch etwas einsam und allein
gehen da herum und sind ja wenig
Menschen die mit ihnen sprechen dann
sind sie einfach so auf Beobachtung und
das sind dann
das ist Anschauungsunterricht eigene
Erlebnisse und das können sie ja nicht
mehr negieren das ist dann schon dass
sie merken ja der merkt mich nicht der
merkt mich nicht am Arbeitsplatz sieht
mich keiner zu Hause sieht mich keiner
dann merkt er selber dass er verstorben
ist sieht auch die Gedanken der Menschen
wäre lügt oder oder was ist oder so das
ist der beste Anschauungsunterricht
diese Geistwesen sprechen sie oft an
wenn Sie bemerken dass sie sie sehen und
hören können was für Anliegen haben
diese Verstorbenen können sie von
einigen Begegnungen sprechen ja da hört
man so allerlei so viele sind erstaunt
manche sind sehr unzufrieden sagen auch
hier im Jenseits auch zu den Himmel habe
ich mir anders vorgestellt und was weiß
ich alles ein konkretes Beispiel aus der
letzten Zeit da war ein Bekannter
verstorben dann sah ich wie er
zu Hause im Haus und im Garten immer
etwas umher ging und dann schaut man ja
wieder nicht hin aber wie ich
hingeschaut habe sage ich immer er ist
also noch in seinem Haus und in seinem
Garten und irgendwann war er nicht mehr
da und dann habe ich so überlegt ja vor
drei Monaten ist er verstorben und das
ist noch eine Feststellung die wir öfter
machen dass man sie drei Monate lässt
und dann wird werden sie geholt also das
muss nicht immer so sein aber so nach
meinen Vorstellungen dann habe ich das
seiner Witwe gesagt habe ich gesagt ich
sage jetzt dir das ich habe festgestellt
der ist immer bei dir im Haus und Garten
und jetzt sehe ich ihn nicht mehr und
ich habe seine Anwesenheit immer gespürt
ich habe immer wieder gefragt ist das
sehr recht wenn ich es im Garten so
mache und das und das ja ja ich habe ihn
immer gespürt und genau nach drei
Monaten war er weg
dann dachte ich ja nun ist er drüber und
so und irgendwann stand er plötzlich
dabei uns zu Hause und hat gesagt man
lässt mich irgendwo hin überall sind mir
die Wege abgeschnitten ich habe
nirgendwo Zugang und dann dachte ich so
für mich das ist einer der keinen Gottes
glauben hatte und
dann sagte er ja und überhaupt du
hättest mir zu Lebzeiten sagen können
dass das Leben weitergeht du weißt zu
viel du hast zu viele Bücher das hättest
du mir sagen sollen dann habe ich ihn
nur so angeschaut und sagte ja ich weiß
ich hätte ja doch nicht auf Dich gehört
und dann hat er noch mal gesagt aber du
hast Bücher und dann war dann eigentlich
die Begegnung im Moment beendet und dann
hat mich das doch sehr beschäftigt dann
hat mein Schutzgeist mir nachher gesagt
ich könnte seiner Witwe sagen ich gebe
ihr ein zwei ganz wichtige Bücher und
sie dürfen ihm Vorlesen aus diesen
Büchern und er habe neun Monate Zeit um
jetzt noch etwas dazu zu lernen weil er
meint ich hätte da ein Versäumnis
begangen im gegenüber und sie ist dann
gekommen und hat gerne diese Bücher
mitgenommen und ja mit dieser Witwe war
am Anfang sowieso etwas dann war ich so
unsicher ob ich dass ihr sagen soll der
Mann ist im Haus und so und so dann hat
sie gesagt weißt du von den Jugendjahren
her hatte ich noch so ein wissen da habe
ich in einer in einem Team gearbeitet da
waren älterer Herr und der hat uns
erzählt dass er jeweils in leeren Räumen
ein ganz hochstehendes Tonbandgerät
laufen lassen und dann später höre er
das ab und dann höre man Geistwesen
sprechen also man sehe der Raum ist leer
aber man höre doch irgendwo das Sprechen
und das habe ich ihnen damals manchmal
vorgeführt und deshalb sei für sie das
jetzt nicht so eine fremde Welt und
irgendwann hat sie ihm dann diese Sachen
vorgelesen
und in der Zeit war ich einmal in einem
Spital unterwegs
da sah ich ihn von weitem und habe ihn
so angeschaut und sagt er ich darf hier
sein ich darf hier sein um zu lernen
ein anderes Beispiel aus jüngster Zeit
da war ein Bekannter verstorben ging ich
in den Trauergottesdienst habe ich mir
Mühe gegeben für ihn zu beten und oft
reagieren die dann wenn Sie sehen dass
so eine Energiewolke die etwas
Wohlbefinden verschafft zu ihnen
hinkommt
und dann
hat er nicht reagiert später kam er zu
uns nach Hause und dann habe ich zuerst
sofort seine schöne Trauerfeier berühmt
und die Bläser die da wunderschöne
Stücke gespielt haben und dann hat er
etwas bedrückt gesagt die Bläser die
durfte ich nicht hören dann habe ich ihn
so angeschaut dann sagte ja er hätte
hitzige Diskussionen gehabt mit seinem
Schutzgeist vor der Trauerfeier und das
sei wohl die Strafe gewesen dass er das
ihm ausgeblendet hat der durfte diese
Musikstücke nicht hören
warten Sie noch weitere Begegnungen mit
solchen Verstorbenen ja so einfach auf
zum Lächeln da war einer der saß auf
einer restauranttreppe und dann ging ich
da vorbei und sagte so vor mich hin
eigentlich ja das ist auch eine so
umherirrende Seele dann sagte der ich
ihre nicht ich sitze da
oder dann ein altes Mütterchen das
irgendwas erzählte oder dann wieder
etwas ernsthafteres das eine sagte ja
ich möchte meinen
Hinterbliebenen vieles erzählen aber sie
hören mich nicht und sie sehen mich
nicht das macht mich traurig
oder
ein Bekannter der war immer wieder um
mich und dann hat der andere bekannt im
Quartier besucht die frisch zusammen
sich getan hatten und dort lebten dann
war er nicht mehr bei mir sondern in
jedem Nachbarhaus und plötzlich war er
dann auch nicht mehr dort dann habe ich
zu meinem Schutzgeist gesagt
ist er jetzt nicht mehr dort wo ist denn
der jetzt hingegangen und dann sagt er
ja der hat falsch inspiriert denn
mussten wir mitnehmen dann habe ich
gefragt falsch inspiriert dann hat er
nichts weiter gesagt dann habe ich dann
noch mal nachgefragt und dann hat er
gesagt ja wenn es unbedingt wissen muss
er hat dem Herrn gesagt ja du musst
diese Frau einfach immer wieder Geld
geben dann ist sie wieder eine Zeit lang
zufrieden und das war dann der Grund
warum der weggenommen wurde weil solche
Inspirationen also in diesem Fall sehr
daneben waren sie haben ihren
Schutzgeist angesprochen
an was kann man erkennen dass es ein
Schutzgeist ist und was ist die Aufgabe
von diesen Schutzgeistern seid
christliche lösungsort hat jeder Mensch
einen Schutzgeist wie man weiß auch aus
Literatur und der muss uns führen und
begleiten und beschützen und darf uns
auch inspirieren
aber der freie Wille ist ja des Menschen
höchstes Gut da muss er immer genau
unterscheiden wie weit darf ich
inspirieren und wie weit muss ich den
Menschen halt den freien Willen lassen
können Sie diesen Schutz gleich auch
sehen also die Helfer das ist eines die
kann man gut sehen und die Schutzgeister
die sind ja höher
kann man weniger gut sehen auch weniger
häufig sehen weil sie viel feiner sind
aber in Kursen sagt man
dass
sie sich zeigen wenn es wichtig und
lehrreich ist also sie zeigen sich uns
nicht können wir sehen das also sie tun
dass ihre dazu dass wir sie sehen können
sehen dürfen also kann man nicht jedes
Geistwesen gleich gut sehen nein nein
die gröberen die da auch auf der Erde
als Helfer immer vorgeschoben werden
weil ja der Engel zu sehr feine
Schwingungen hat hat er ja seine Helfer
die er davor schrieb die dieses und
jenes helfen müssen einmal habe ich
gesehen wie einer ein behindertes Kind
immer begleiten musste
das sind so noch erdgebundene Wesen die
das machen können auch mit ihrer Kraft
die sie noch haben Frau von der AU
sie können
und hören er gab es früher schon
Menschen die solche Erfahrungen gemacht
haben ja sicher man wenn man aufmerksam
ist in der Literatur sieht man immer
wieder solche Artikel und solche
Menschen die darüber berichten
wichtig scheint mir einfach bei uns weiß
niemand zurecht warum er auf dieser Erde
ist und vor über 400 Jahren vor Christus
wussten die alten Griechen dass man mit
einem Lebensplan auf diese Erde kommt
dass er verschiedene Aufgaben und
Stationen sind die man möglichst gut
erfüllen sollte und dass es mehrfache
Erdenleben braucht um einfach immer
edler und feiner und feiner zu werden
damit man irgendwann da oben ankommt
dass man einen so guter edler Mensch war
dass man drüben wieder in eine sehr hohe
geistige Ebene kommen kann eben dorthin
wo wir einmal waren wo der engelsturz
war wenn man das jetzt ganz klar sagen
will und wir müssen uns jetzt ja da
wieder heraufarbeiten
sie haben ihr neues Buch wofür sind wir
hier auf Erden betitelt was haben sie
für eine Antwort auf diese Frage ja dass
wir eben den tieferen Sinn des Lebens
erkennen sollten nicht nur einfach
Karriere zu machen oder schreien und
diese Kapitel sondern dass wir sozial
leben könnten und hilfsbereit sind und
immer den Aspekt mehr auf diesen
sozialen Dingen haben als auf Erfolg und
Klemmer oder dass das bringt uns drüben
keine Punkte und wenn wir darüber
ankommen schauen sie ja was wir an Guten
getan haben was wir oberflächlich getan
haben was wir vielleicht schlecht getan
haben und dann wollen wir ja eigentlich
möglichst viel
Gutes positives soziales vorweisen
können und das wird halt genau abgewogen
und darum eben sind wir so viele Notizen
immer waren sie unzufrieden mit dem
Erdenleben und immer mit der Betonung es
hat ja keiner gesagt was der Sinn des
Erdenlebens ist und manche haben das
also laut angekleidet warum hat niemand
gesagt was der Sinn des Erdenlebens ist
also ich habe einfach nur aufgeschrieben
was die Wesen Kontakt haben ich habe
nichts hinzugefügt ich habe einfach
gedacht das ist es ist schwierig ich
notiere jetzt das alles ich sammle diese
heraus und habe das dann noch zu einem
Buch verarbeitet weil ich mich einfach
dazu gedrängt fühlte aufzuzeigen wir
müssen nach dem Sinn des Lebens forschen
und danach leben so wie sie beschreiben
sind immer viele Geistwesen um uns
Menschen
muss man von diesen Geist Wissen Angst
haben
nein eigentlich nicht die sind ja alle
so so wie Durchschnittsmenschen um uns
sind so sind durchschnittliche Seelen um
uns die sind da herum sitzen herum
beobachten lernen ja auch etwas dabei
aber wenn es dann Wesen sind die so eine
gewisse Schwere verbreiten oder so dann
muss man vielleicht schon vorsichtig
sein und dann eben man kann beten dann
gehen die
schlechteren auf Distanz die anderen
bleiben weil beten immer so Wohlbefinden
gibt die haben von Wesen gesprochen die
Ihnen eine gewisse Schwere Ausstrahlung
eine gewisse Dunkelheit was ist ihre
Meinung warum diese um uns sind
also es gibt natürlich sehr viele
unglückliche Seelen es war einmal eine
Klientin bei mir sie hat gesagt sie
betet viel für die armen Seelen aber
jetzt werde es ihr zu viel sie haben das
Gefühl sie haben die ganze Wohnung
voller armen Seelen und das gäbe so
einfach ein ungutes Gefühl dann habe ich
hier erklärt sie solle diesen Seelen
sagen ich bete für euch wenn ihr dort
unten im Gebüsch wo keine Kinder und
keine Erwachsenen hinkommen wenn ihr da
unten seid dann werde ich für euch beten
und nur dann das ist ja wie eine Armen
Küche man geht dorthin wo es man etwas
bekommt und das hat dann super
funktioniert die hatte das Gefühl meine
Wohnung ist wieder hell und leicht wie
es sein sollte haben diese Seelen einen
Nutzen von einem Gebet ja sicher ein
Gebet ist wie so eine Wolke von
Wohlbefinden wenn ich zum Beispiel für
Seelen bete und da extra hinschaue die
einen machen so ihres Jackett auf die
anderen inhalierend die anderen schauen
uns an wenn ich aber für eine unwissende
Seele um himmelskraft bitte und es
kommen so schöne
lichtwölkchen daher machen die noch so
weil Sie das nicht wollen weil sie nicht
wissen was das ist und dass es Ihnen gut
tun könnte ja das sieht man also alles
aber der Großteil der Seelen dann nimmt
das richtig gierig in sich auf
tiefste Gebetskraft die ihnen ein
Wohlbefinden gibt und das ist auch wenn
man Verwandte drüben hat und für diese
betet dann gibt es denen ein
Wohlbefinden und oftmals spüren sie oder
erfahren wer für sie betet und das ist
etwas ganz Wichtiges dass man nicht
denkt der ist gestorben den gibt es
nicht mehr sondern man denkt ach ja ich
denke wieder mal an ihn ich wünsche dir
Licht und Kraft für deinen weiteren Weg
zum Beispiel das ist ja nur etwas ganz
kurzes aber es hat eine ganz gute
Wirkung und tut diesem Wesen gut sie
haben auch noch ein weiteres Buch
geschrieben über ein Kind das
hellsichtig ist was war für Sie der
Anlass dieses Buch zu schreiben ja der
Anfang der liegt ganz weit zurück da
hatten wir in unserem Umfeld ein
auersüchtiges Kind und das war für mich
alles neu und um da ein Ansprechpartner
zu werden habe ich dann in den
Buchhandlungen nach Literatur gesucht
und konnte dann auch viele Gespräche mit
diesem Kind führen und das hat mich
selber auch sehr bereichert später habe
ich dann gemerkt dass auch in unserer
Region verschiedene Menschen sind die
sich auch mit jenseitigen oder
sogenannten unsichtbaren Dingen befassen
dann haben wir die Gruppe gegründet zur
Schulung der ausversehendlichen
Wahrnehmung und ja eben daraus sind dann
auch diese Bücher entstanden und dann
hatte ich mal mit dieser inzwischen
längst erwachsenen Person ein Gespräch
und da kamen wir zum Schluss dass es
eigentlich auch etwas für Kinder geben
sollte
dass ein Kind auch mal lesen kann dass
es gibt Süchtige Kinder oder denkt was
ich alles sehe das sehen andere glaube
ich nicht und so und das vielleicht auch
für Erwachsene etwas sein könnte und
dann hat diese Person mir dann geholfen
da haben wir zusammen dieses Büchlein
gemacht steht drauf Lesealter 9 bis 99
Jahre
herzlichen Dank für das Gespräch danke