{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=pcqLVFhkQXk","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Unsere Erl\u00f6sung - die fr\u00fchchristliche Sicht (Engl. subtitles) ","mylang":"de"}
den christlichen Kirchen gelingt es
immer weniger die Menschen mit ihrer
Botschaft anzusprechen aber es gab
einmal eine Zeit da war man bereit er
sein Leben zu verlieren als den Glauben
an Jesus Christus aufzugeben weil man da
noch wusste was man immer Löser wirklich
zu verdanken hatte
unterdessen ist viel Wissen verloren
gegangen und die Kirchen können wichtige
Fragen nicht mehr beantworten eine davon
heißt warum ist Christus auf diese Welt
gekommen von was hat er uns den erlöst
es muss doch einen wichtigen Grund haben
wenn Gott seinen eingeborenen Sohn in
eine Welt Sante die Christus selbst als
ein Fürstentum des Satans bezeichnete
das Kommen des Erlösers wurde lange
vorbereitet blicken wir einmal zurück in
die Zeit von Mose etwa 1.200 Jahre vor
unserer Zeitrechnung
Voraussetzung dass Christus auf die Welt
kommen konnte war dass es ein Volk gab
das überhaupt an den einen wahren Gott
glaubte denn in den frühen Zeiten wurden
die Menschen von den Göttern des
Totenreichs beherrscht mit all den
negativen Begleiterscheinungen wie
orakelwesen
Tempelprostitution Tier und sogar
Menschenopfern
Bedingungen für eine Verbindung mit dem
Reich Gottes war dass man sich im
Zusammenleben an eine Grundordnung hielt
Mose erhielt dazu auf dem Berg Sinai
zwei Steintafeln auf denen zehn Gebote
geschrieben waren diese steinhaften
wurden dann in die Bundeslade gelegt und
im offenbarungszelt aufbewahrt dieses
Zelt war eine Art Vorläufer des späteren
Tempels in Jerusalem
der Bruder von Mose wurde mit der
Aufsicht über dieses selbstbeauftragt
und das war auch der Anfang der
jüdischen Priesterschaft
die göttliche Welt sind im Laufe der
Zeit immer wieder Propheten um das Volk
im Gottesglauben zu stärken der oft nur
die Priester lesen und schreiben konnten
lag es auch ein Ihnen die Botschaften
der Propheten zu dokumentieren und zu
entstanden die biblischen Bücher des
Alten Testamentes
im Laufe der Jahrhunderte zeigte sich
dass die jüdische Priesterschaft immer
mehr ein eigentlich leben entwickelte
anstelle sich auf die Zehn Gebote zu
beschränken die ein Mensch nach in
Erinnerung behalten kann bauten sie die
Glaubensregeln immer weiter aus aus den
Zehen wurden im Laufe der Zeit
613 Gebote auch die biblischen Bücher
blieben im Laufe der Zeit nicht
unverändert so klagte schon der Prophet
Jeremias
die könnt ihr sagen wir sind weise und
haben das Gesetz des Herrn bei uns ist
doch lauter Lüge was die Schreiber
daraus machen
vor dem Propheten wurde dann einer löse
angekündigt von was genau diese Lösung
sein sollte war unklar aber die Menschen
hatten zu diesen Zeiten ein hartes Leben
in dem sie Krankheiten kriegen und
Gewalt ausgesetzt waren und dabei gab es
nicht einmal Hoffnung auf ein schöneres
Leben im Jenseits
als dein Christus auf die Welt kam wurde
das nicht der Priesterschaft angekündigt
sondern Engel verkündeten das den Hirten
die in der Nähe der Geburtsstätte
Rentiere hütet das waren einfache
Menschen die über eine solche Botschaft
noch staunten aber deren wirkliche
Bedeutung wohl kaum verstanden
wäre die Geburt der jüdischen
Priesterschaft verkündet worden so
hätten diese wohl sofort versucht die
Kontrolle über das Kind zu bekommen
und wie gefährlich nur schon die
Menschwerdung für Christus war zeigt
schon der biblische Bericht vom
Kindermord in Bethlehem
als dein Christus etwa 30 Jahre alt war
begann er mit seiner Lehrtätigkeit die
etwa drei Jahre dauerte er heilte Kranke
macht die blinde sehen lahme konnten
wieder gehen und der befreite Menschen
von Besessenheit das Volk erlebte Wunder
die ist noch nie gegeben hat
er erzählte von seinem Vater im Himmel
und vom Reich Gottes in das künftig all
jene eingehen würden die an ihn glaubten
er kämpfte dafür vom Volk als Sohn
Gottes angenommen zu werden dabei machte
er auch Aussagen zu seinem Auftrag den
er hatte er sagte den der Menschensohn
ist gekommen zu retten was verloren ist
oder an anderer Stelle so ist es nicht
der Wille eures Vaters im Himmel das
auch nur eins dieser geringen verloren
gehe
mit seiner Lehrtätigkeit Gerät der
schnell in Konflikt mit der jüdischen
Priesterschaft denn diese hatten den
Menschen nichts dergleichen zu bieten
sie konnten keine Kranken heilen oder
Wunder wirken und sie führten sie um
ihre gesellschaftliche Machtstellung
aber sie waren auch nicht bereit
Christus anzunehmen als er versuchten
sie sich seiner zu entledigen
Christus musste schon während seiner
Lehrtätigkeit vor Nachstellungen fliehen
aber er kannte dann auch keine
Zurückhaltung mehr gegenüber
Schriftgelehrten und Pharisäern
er warf ihnen vor mit kleineren
Vorschriften das Volk zu plagen dabei
aber selbst die wichtigsten Gebote außer
Acht zu lassen er bezeichnete sie als
Heuchler blinde Führung und Söhne von
Propheten Mördern so ist in alten
Schriften noch vermerkt dass die
Propheten nicht sicher und Jesaja
ermordet worden
jesus sagte auch zu ihnen ihr habt den
Teufel zum Vater und er wollte tun was
er begehrt
damit gab er auch einen klaren Hinweis
auf ihre geistige Vergangenheit und es
kam dann so dass die Priesterschaft ihn
durch einen Verrat gefangen nehmen
konnte
dann lieferten sie ihn mit einer
falschen Anklage an die römische
Besatzungsmacht aus im Wissen dass dies
sein Ende auf dieser Welt bedeutet
nun zurück zur Frage von was mussten die
Menschen den erlöst werden und warum kam
Christus auf eine Welt dieser gegenüber
ihm und den von Gott gesandten Propheten
äußerst Feind
Antwort auf diese Fragen gaben die
frühchristlichen Theologen urigenes und
titelmus sie hatten noch ein ganz
anderes Weltbild als die heutige
Theologie und dachten noch in viel
größeren geistigen und zeitlichen
Dimensionen
für sie war der Ursprung allen Lebens
nicht auf dieser materiellen Welt zu
suchen sondern in der geistigen Welt im
Reich Gottes in fernster geistiger
Vergangenheit
dort war das werden allen Lebens und das
schon lange vor dieser materiellen Welt
für alle waren damals als geistwissen
geschaffen und lebten da im höchsten
Glück mit Christus als den Erstgeborenen
als unser Oberhaupt
Gott gab seinen Geschöpf in einen freien
Willen aber auch Gesetze die eingehalten
werden müssen der Ursprung von allem
Bösen war dann ein tragisches Geschehen
in eben diesem Reich Gottes das kam weil
ein Teil der Geistwesen eine andere
Gesellschaftsordnung haben wollte der
freie Wille ließ auch jedem den
Spielraum sich gegen eine bestehende
Ordnung aufzulehnen zu beanspruchte
einer der höchsten Geistwesen mit Namen
Luzifer mehr Macht und einen größeren
Führungsanspruch und er konnte dann auch
viele für seine Idee gewinnen als einer
der ersten in der göttlichen Schöpfung
besaß er zwar schon ein enorme Macht
aber das war ein offenbar nicht genug
mit seiner überragenden Intelligenz
wusste er auch die Kleinsten Schwächen
seiner mit Geschwister für seine Ziele
zu nutzen
so gelang es ihm viele auch ranghohe
Wesenheiten mit lügenhaften
Versprechungen für sich zu gewinnen zwar
wurde ihm Zeit gegeben um sich eines
Besseren zu besinnen aber es kam dann
doch zu einer Katastrophe die Bibel
erwähnt sogar einen Krieg im Himmel
Lucifer bekam dann tatsächlich sein
eigenes Reich aber nicht da wo er sich
das vorgestellt hatte die Bibel spricht
von einem geisterfall bei dem der dritte
Teil der Bewohner mit luzifere als ihrem
Anführer das Reich Gottes verlassen
mussten sie bekamen Platz an einem
anderen Ort in einer lichtarmen Welt die
als Totenreich bezeichnet wird
die Gefallenen wurden dann als die Toten
bezeichnet weil es durch den Fall auch
eine Trennung von Gott dem Leben geben
den Schöpfer kam
Christus selbst erwähnte diesen
geisterfall als er sagte ich sah den
Satan wie ein Blitz vom Himmel stürzen
er bezeichnete diesen Lucifer auch als
den Vater der Lüge
nach dem Fall blieben die gestürzten im
Totenreich gefangen der Rückweg war
ihnen abgeschnitten
Gott aber erbarmte sich dann seiner
gefallenen Geschöpfe
die materielle Erde wurde später
geschaffen um eine sichere Rückkehr in
das Reich Gottes zu ermöglichen es ist
ein Prüfungsort und das sind alle dem
Einfluss von zwei geistigen reichen
ausgesetzt nämlich dem des Totenreiches
als auch dem der göttlichen Welt so
können die Menschen aufgrund ihrer
Gesinnung dann selbst wählen welcher
Welt sie dienen wollen
die Menschwerdung von Christus hatte
also das Ziel der Lösung der gefallenen
einzuleiten für ihn war die
Menschwerdung auch ein erhebliches
Risiko denn er hätte auf dieser Welt
auch versagen können denn er wurde ja
wie es heißt den Menschen in allem
gleich
weil er sich aber bis zu seinem
leidvollen Ende
unerschütterlich in seiner Gottes
treiben
er das Recht Luzifer in seinen Rechten
zu beschneiden und all jenen die ihm
folgen wollten den Rückweg ins Reich
Gottes wieder zu öffnen
dieser Rückweg erfolgt aber über viele
Erdenleben wo sich jeder in seiner
gewissung zu beweisen hat aber auch
wieder Gutmachung für begangene Untaten
leisten muss
liest man die Bibel aus dieser Sicht so
öffnen sich neue Türen und bisher
unverständliche Stellen bekommen
plötzlich einen Sinn auch der Jüngste
Tag bekommt damit eine andere
zeitzuweisung gemäß ist das letzte
Gericht schon geschehen nämlich damals
als Christus nach seinem irdischen Tod
in das Totenreich Abstieg und die rechte
Luzifers einschränkte
die neue Gesetzgebung macht es möglich
dass alle gefallenen den Rückweg
antreten können somit gibt es auch keine
ewige Verdammnis dazu ist wichtig zu
wissen dass in den deutschen Bibeln das
Wort ewig meist falsch übersetzt ist da
im Urtext das entsprechende Wort
verwendet wird das eigentlich Lebenszeit
Generation oder Zeitdauer bedeutet und
damit nicht dem deutschen Wort ewigen
spricht und will in der Bibel von einer
ewigen Verdammnis die Rede ist so ist
das eine theologische motivierte
Fälschung und damit die Gläubigen die
machen
auch schon der Apostel Paulus in einem
Brief gott will dass alle Menschen
gerettet werden und zur Einsicht der
Wahrheit gelangen
die Lehre von origines wurde dann später
bekämpft darum ist sie heute kaum mehr
bekannt
entscheidend dass die Auslegung von
regenes aus dem christlichen denken
verschwand waren panflöhe die der Kaiser
Justinian im Jahre 543 gegen all jene
Aussprache die eigenes glaubten
kaiserliche panflöhe waren für die
Betroffenen
existenzgefährdend und darum wagte
niemand sich gegen diese zu stellen
etwas später wurden diese vom Konzil von
Konstantinopel fast wortwörtlich
nachgesprochen
dass ich für diese Bahnfläche und dem
geschichtlichen Hintergrund befassen
will dem sei das Buch regelnis der
diamantene empfohlen mit diesen Mann
führen veränderte man die christliche
glaubensauslegen tief greifend
denn damit besteht man das ist eine
Präexistenz aller Geschöpfe gegeben hat
und somit wurde auch der
wiedergeburtsgedanke nicht mehr
verstanden
auch der geisterfall wurde damit zu
einem Ereignis das nicht mehr in
Zusammenhang mit dem Mensch sein
gebracht werden konnte und später wusste
man dann auch nicht mehr woher all das
Böse auf diese Welt gekommen ist und von
was Christus und den erlöst hat das
letzte Gericht das Christus nach seiner
Kreuzigung im Totenreich hielt wurde von
der Vergangenheit in eine unbestimmte
Zukunft verschoben
wie vorher die jüdische entwickelte auch
die christliche Priesterschaft ein
Eigenleben besonders ab der Zeit als das
Christentum im Jahre 380 Staatskirche
des römischen Reiches wurde
Päpste Kardinäle und Bischöfe bekamen
dadurch
irdischen fürstengleich eine große
Machtfülle man kleidete sich in
prunkvolle Gewänder und eignete sich
macht Befugnis ihren Glaubensfragen an
von denen Christus nie gesprochen hatte
und man entwickelte Dogmen die Christus
nie gelehrt hatte
noch schlimmer war dass man schon ab dem
Jahre 385 mit Christine
glaubensauslegungen nicht der römischen
Staatskirche unterwerfen
Christus hatte ja gelehrt dass die ganze
göttliche Gesetzgebung nur von zwei
geboten abgeleitet ist die heißen
liebe Gott über alles und liebe deinen
Nächsten wie dich selbst mit Menschen um
einer anderen Glaubensauslegung Willen
zu töten lässt sich gegenüber diesen
Geboten in keiner Art und Weise
rechtfertigen die Schreie von
ungezählten im Namen der römischen
Kirche ermordeten Männer und Frauen
heilen noch nach bis in die heutige Zeit
hinein
einer der ersten christlichen
Christenverfolger war Augustinus Bischof
von Hippo der heute als Kirchenlehrer
noch große Wertschätzung genießt dieser
entwickelte auch die heute so etablierte
christliche erbsendenlehre das Christus
das so nie gelehrt hat wird großzügig
übersehen
das christliche Lehrgebäude wurde also
in Teilen von Kirchenlehrern entwickelt
die die Botschaft und Christus offenbar
nicht begriffen haben und das Resultat
war dann eine Kirche von der sich heute
viele Menschen verständnislos abwenden
um diese Entwicklung aufzuhalten werden
die christlichen Kirchen wohl keine
andere Wahl haben als wieder zu den
Quellen der christlichen Botschaft
zurückzukehren und sich vom vergifteten
Erbe der römischen Vergangenheit
befreien müssen
ob man dazu überhaupt noch in der Lage
ist wird die Zukunft zeigen
aber das Seelenheil eines jeden ist zum
Glück nicht von einer Kirche abhängig
die sich fragwürdig entwickelt hat
entscheidend ist das Christus seinen
erlösungsauftrag erfüllt und damit allen
Menschen das Tor zum Reich Gottes wieder
geöffnet hat
nun liegt es an jedem selbst sich auf
den Weg zurück in seine geistige Heimat
zu machen auch wenn dazu noch einige
Menschen leben notwendig sind
die göttliche Welt wird jedem die Hand
reichen sobald er sich dazu entschlossen
hat
so ist doch Christus eine segensreiche
Entwicklung eingeleitet worden die erst
dann seinen Abschluss gefunden hat wenn
auch der letzte wieder ihn das Reich
Gottes
zurückgekehrt ist
so kommt für jeden einmal die Zeit wo er
in seiner wahren geistigen Heimat wieder
angekommen ist und dort im Kreise seiner
geistigen Familie das Glück erleben wir
dass er auf der irdischen Welt immer
gesucht
und doch nicht gefunden hat