{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=k-ArTYFIvUA","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Unfalltod in den Bergen - ein Verstorbener berichtet ","mylang":"de"}
grüß gott die sprache sind ein
wunderschöner erholungsort und diese
landschaft übt eine besondere
faszination und anziehungskraft aus und
viele gehen dorthin wenn immer sich eine
gelegenheit dazu bietet
aber berge haben auch ihre
schattenseiten denn dort verlieren jedes
jahr einige menschen erleben sie stürzen
bei behandlungen ab oder verunfallen
beim bergsteigen oder anderen
aktivitäten
die harte realität für die betroffenen
ist morgens sind sie frohgemut in die
prärie aufgebrochen und einige stunden
später geschieht ein unglück passiert
nicht überleben
so wird man da sehr schnell und
unerwartet mit dem weiterleben in der
jenseitigen welt konfrontiert
menschen mit einer art oder fahren
berichten was sie nach einem unglück
plötzlich außerhalb ihres erbes im
körpers waren und das geschehen wie von
oben betrachten können
sie erzählen von eindrücklichen
erlebnissen sie belegen den verstorbenen
verwandten
und füllten eine bedrückende enge als
sie wieder in ihren irdischen körper
zurückkehren mussten aber was geschieht
wenn keine rückkehr möglich ist und der
tod eingetreten ist wie soll es dann
weitergehen
ein weg um von solch einem leben zu
erfahren sind mediale mitteilungen so
berichtet den verstorbenen im namen film
wie sie mag ihn nachdem er in den bergen
abgestürzt war da findet sich nach
seinem absturz außerhalb seines
irdischen leibes und versteht nicht dass
er trotzdem noch weiterlebt den bis
anhin hatte er sich mit solchen fragen
noch nie befasst
das setzt seinen irdischen körper bei
dem arme beine und der rücken gebrochen
sind
dann aber wird er von seinem
verstorbenen freund franzel begrüßt kein
sorgsam in seine obhut nimmt und ihn in
eine neue welt führt
der erfahrungsbericht wurde am vierten
sind den bau 1963 durch das bekannte
schweizer medium beatrice brenner
strauß vermittelt und auf tonband
aufgenommen
wenn sie näheres über mobilität und
hilft haus erfahren wollen so finden sie
das in meinem video es in der
beschreibung verlinkt ist
nun ist es so dass jemand dort plötzlich
aus dem leben gerissen wird nicht nur
glück und freude empfindet das mag zu
beginn so sein weil da viele über
wendlingen die emotionen und eindrücke
auf ihn einstürzen
aber danach kommt es zu einer
rückbesinnung auf das irdische leben
denn dieser film lebte mit seinen eltern
seiner frau und seinen kindern in einem
haushalt und sorgte mit seinem beruf
soll deren unterhalt
hier kann es also auch im jenseits
großen kromer geben den eine schöne neue
welt nicht mildern kann es sind die
sorgen um die angehörigen die man
verlassen musste und fragen stellen sich
wie er sagt nun für meine familie
verbringt mit trost und unterstützung
wie werden sie meinen tod verkraften das
führt dazu dass in der jenseitigen welt
die verstorbenen oft auch seelisch
betreut werden müssen damit sie die
umstürzenden erlebnisse auch verarbeiten
können so kam dieser philipp nach seinem
unfall in der jenseitigen welt an einen
ort der mit einem irdischen spital
verglichen werden kann da wurde ihm
geholfen mit der für ihn neuen situation
zurecht zu kommen
auch sein verstorbener freund hat ihn
dabei besonders unterstützt mit dem
linken der beschreibung können sie
diesen spannenden erfahrungsbericht
anhören