{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=S37uNvO8wD4","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Tr\u00e4ume von Verstorbenen \u2013 Interview mit Nina Ribi (Engl. subtitles) ","mylang":"de"}
Frau Ribi sie erlebten als junge Frau
von 211 Jahren einen Traum der aufzeigt
dass man auf diese Weise mit
Verstorbenen in Verbindung kommen kann
was haben sie da erlebt ja also es war
damals war ich 21 und ich hatte eine
beste Freundin sie war auch
21 und sie ist leider dann an Krebs
erkrankt und
äh sie hatte leukäie und
irgendwann also sie hat dann
Chemotherapie gemacht und es ging ja
nicht so gut und irgendwann nach sechs
Monate ging es ihr ein wenig besser also
sie war ab uns im Spital dann wieder zu
Hause dann hatte sie wieder eine Phase
wo man sie vom Spital entlassen hat nach
Hause weil es ihr anscheinend besser
ging dann
äh
äh haben mich
Kollegen nach Paris eingeladen die dort
studierten und ich habe sie gefragt ist
es für dich in Ordnung wenn ich dieses
Wochen in weggee nach Paris diese
Freunde besuchen und äh ich bin sie
besuchen gegangen nach Hause und sie
meinte ja alles gut äh wir sehen uns
dann Montag also bin ich für das
Wochenende nach Paris gegangen und äh
nach schon die erste Nacht hatte ich
eben diesen Traum und da bin ich
aufgewacht plötzlich so gegen morgens
ich hatte meine Hände so ich schlief auf
dem Rücken wir waren alle in einer es
war eine
Einzimmerwohnung mit so am Tag
Wohnzimmer und dann Abend mit Matratzen
gefüllt und ich war einfach am schlafen
so bin aufgewacht und sah meine
kollegenin da und äh plötzlich ist sie
erschienen im im Ecken vom Zimmer und
dann bin ich aufgestanden und sie sah
sie sah gesund aus Jung irgendwie gesund
also sie war ja jung 21 aber äh mit der
Chemotherapie hatte sie die Haare
verloren und sie war abgemagert aber sie
dortte strahlte sie und sie war fit und
dann war ich überrascht und habe sie ich
freute mich sie zu sehen und ich habe
mich gar nicht gefragt ob das jetzt
normal ist oder nicht dass sie dort ist
äh es war einfach so dass sie war dort
und ich freute mich sie zu sehen dann
bin ich zu ihr gegangen und sie meinte
sie kommt sich
verabschieden sie wünscht mir alles Gute
und äh dann haben wir uns
umarmt und ich habe mich ich hatte
Freude weil ich gesehen habe dass es ihr
gut geht und sie geht weg aber es geht
ihr gut so war ich ähäh ganz ruhig ich
habe mich noch gedreht und habe noch
meine Kollegen gesehen am Boden schlafen
und dachte sie merken nichts seltsam und
dann plötzlich hat sich sie stand vor
der Wand die meen vom Zimmer und dann
hat sich hinter ihr
die die Wand hat sich wie aufgelöst und
hinter ihr hat sich dieses Licht
gebildet es es war wie eine starke Sonne
und die Wand war dann wie weg und sie
ist wie durch die Wand ins Licht und ist
immer kleiner geworden kleiner geworden
und so in der Entfernung verschwunden
dann plötzlich ist die Wand wieder
erschienen das Licht war weg es war
wieder zu und ich
dachte schön ich habe sie gesehen es
geht dir gut so ganz naiv irgendwie und
dann habe ich mich gedreht meine
Kollegen waren dort ich bin hin ich habe
mich hingelegt und bin eingeschlafen in
dem Moment wo ich einschlafe W ich
wieder auf und ich bin so und dann sehe
ich meine Kollegen da und denke
oh das war jetzt aber ein seltsamer
Traum der war so
echt am Anfang die ersten Minuten hatte
ich noch Freude weil das Gefühl noch da
war es geht dir gut sie sieht gut aus
wir haben uns gesehen und verabschiedet
und dann mit den Stunden am Tag ist
damals es war
7 97 g es noch keine Telefone also kein
nahel und so
da dann bin ich langsam unruhig geworden
und habe versucht sie zureichen in der
Schweiz aber niemand hat abgenommen am
Telefon am zu Hause und irgendwenn am
Abend habe ich dann meine Mutter
erreicht und sie hab mir dann gesagt ja
sie ist gestorben ich habe dann später
erfahren dass sie als ich aufgewacht bin
war es 5 Uhr mor ich konnte dann nicht
mehr schlafen
das war genau die Uhrzeit wo sie
gestorben ist 5 Uhr das war für mich wie
ein Beweis dass
also in der Zeit war es für mich wie ein
beweis es gibt etwas wie
Telepathie aber ich hatte das Gefühl das
gibt es nur im Moment wo wo sie geht
also ich hatte ja kein Beweis dass es
nachher noch etwas gibt einfach sie hat
sich mit mir verabschiedet immer Moment
wo sie gestorben ist und dann war sie
weg so hatte ich eben diese große Trauer
weil weil ich nicht wusste ja ich habe
sie jetzt geträumt in dem Moment
vielleicht wo sie stirbt vielleicht hat
sie mich gedacht aber danach ist sie
verschwunden und das hat mir das hat
mich sehr belastet sie trafen ihre
verstorbene Freundin ein weiteres Mal in
einem besonderen Traum ja das war eben
sehr schön weil dann äh ich weiß nicht
wie lange wie viel später es war aber es
war schon eine Weile später und ich
hatte diese Trauer und dann hatte ich
diesen Traum wo
ich ich war plötzlich auf es war wie
eine Sandinsel und es war der Himmel war
schwarz mit Sternen aber der der Boden
war der Sand war beleuchtet also eine
Sonne scheint aber der Himmel war
schwarz und da gab es ein me und nur
diese Landschaft aus Sand sonst nichts
es war wie Sand Meer und dann war man
wie im All und plötzlich gab es da viele
Leute es gab Hektik und Leute die
herumrannten und ich wusste nicht was
los war dann habe ich jemand gefragt was
was ist das was passiert hier gerade und
dann hat man mir gesagt ja das ist so
etwas wie eine Zwischenwelt hier kommen
man hin ab und zu
wenn jemand schlaft oder äh wenn jemand
gestorben ist kann er nicht immer aber
vielleicht zurück hierher kommen und
dann kann man sich treffen können sich
die Verstorbenen mit den Leute die Leben
treffen
ähm dann habe ich mich auch riesig
gefreut und dann ist Sarah erschienen
und es war sehr speziell weil
ähm weil sie sie hat mich dann gefragt
ja sie ist nicht immer da aber jetzt
kann sie hierherkommen weil ich schlafe
und sie Kannen hierherkommen und äh wie
es mir geht und dann habe ich ihr gesagt
ja äh sie war ja meine beste Freundin
ähm ich leide sehr ich habe Mühe mit der
Verarbeitung und dann hat sie mich
getröstet und es war
sehr seltsam
weil ich hatte diese Trauer weil sie
nicht mehr da ist und die Person die
dieser Trauer verursacht hat die die die
gestorben ist habe mich selber getröstet
es war irgendwie sehr
ähm
äh seltsam wirklich seltsam aber sehr
heilend
äh ja dann ist der da zu Ende gegangen
und als ich aufgewacht bin habe ich
hatte ich zuerst auch am Anfang wieder
dieses Gefühl äh schön ich habe sie
wieder getroffen und S mehr Zeit
vorbeigegangen ist d du mirhr dachte ich
hat sich wieder mein
rationaler Teil eingeschaltet und gesagt
ja aber das ist ja nur ein Traum also
ich habe keine vielleicht war es eine
Sehnsucht vor mir ich wollte sie treffen
oder
ähm ich habe das erfunden ich hatte kein
Beweis dass das äh wahr ist aber es hat
sich sehr speziell
angefühlt und es ist vom Nichts gekommen
also ich es ist nicht so dass ich vorher
an sie speziell gedacht habe und sie
dann geträumt habe der tam ist einfach
so gekommen Frau Ribi sie hatten auch
mit ihrem Vater ein besonderes
Traumerlebnis das war vor 15 Jahren und
äh mit meinem Vater war es so dass
äh ich habe nie mit ihm zusammeng
gewohnt die Beziehung war ein wenig
kompliziert und wähend meinem Studium
ich bin Biologin deswegen der rationale
Teil oder weil äh
äh
in der
Biologie gibt es die Chemie und die
Physik und die Mathematik also wir sind
sehr wohen ständig
ähm wir hatten eine komplizierte
Beziehung und während dem Studium
habe
ich die ein Brief von ihm erhalten
voll von Kritik und
ich würde es nie
schaffen so das erreichen was er
erreicht hat also ich hatte danach äh
das Gefühl ich bin nicht gut genug und
unsere Beziehung ist dann zerbrochen und
wir haben äh ich habe ihn nicht mehr
kontaktiert er hat mich nicht mehr
kontaktiert und so ist es 5 Jahre lang
gegangen dann ich habe doch mein Studium
abgeschlossen ich habe dann auch
geheiratet
ähm und ihn nicht eingeladen weil wir
hatten keinen Kontakt und äh plötzlich
äh hat er sich äh gemeldet mit einem
Telefon und wir haben wieder ein wenig
angefangen äh in Kontakt zu treten also
einmal eine Postkarte ein Telefon und so
und äh es war gerade die Zeit wo ich äh
ich war dabei Arbeit zu zu suchen und
ich hatte etwas gefunden dass äh eine
ein eine sehr gute Arbeitsstelle und äh
ich dachte wenn er wenn ich ja diese
Arbeit bekomme wird er stolz sein und er
wird
lich erkennen dass ich auch etwas wert
bin
ähm dann diese dieses das
vorstellunggespräch es waren drei drei
Termine dann habe ich den ersten Termin
also die das erste Vorstellung Gespräch
gemacht und es ist gut gegangen danach
habe ich ihn hatte ich ihm haben wir
telefoniert ich habe ihm aber nichts
gesagt weil ich wusste dass er sonst
gesagt hätte ja du hast ja die Arbeit
aber noch nicht es kann ja noch alles
passieren also es war nicht gültig bis
ich diese Stelle nicht habe konnte ich
ihm nicht sagen du ich habe diese Arbeit
also habe ich nicht nichts
gesagt und plötzlich kurz vor dem
zweiten Arbeitsgespräch habe ich ein
Telefon ein Anruf erhalten und dann hat
man mir gesagt er sei
gestorben und und
ähm ja er hat sich das Leben genommen
tja äh ich bin dann so in eine Krise
geraten ich habe dann das zweite
Vorstellungsgespräch gemacht und das
dritte und ich habe die Arbeit bekommen
dann habe ich dort ein Monat gearbeitet
und dann habe ich gekünt weil ich
gemerkt habe ich hatte das alles gemacht
weil ich seine Anerkennung wollte und
jetzt war er weg und jetzt machte es
macht es irgendwie keinen Sinn mehr
äh und auch der die Situation dass er
sich das Leben genommen hat war sehr
belastend es war November da gab esäh
Stürme in der Zeit gab es viele Orkane
und so stürme ich empfand das alles sehr
unruhig es kam wie Weihnachten und ich
war mir war nicht danach zu feiern
Weihnachten und ich hatte nur dieses
äh es es war ja dieses Gefühl von Schuld
und etwas ist noch offen wir haben uns
nicht
versöhnt ich hatte ihn die letzten 5ün
Jahre nicht mehr gesehen so wusste ich
auch nicht mehr genau wie er aussieht
und das hat mich alles sehr belastet
dann sind
ein paar Monate
vorbei und für mich es gab immer diese
Unruhe in der Luft
es war wie also ob er noch da ist
irgendwie und diese Unruhe er ist ja
nicht entspannt gegangen natürlich
dann hatte ich diesen seltsamen Traum
ich bin zu ihm gegangen in die Wohnung
er wohnte in einer Atika Wohnung und das
letzte Mal wo ich dort gewesen war also
im echten Leben gab es diese moket also
so ein tippig Belag und in der rati
Wohnung das Dach oben war aus Holz
helles
Holz und in Traum bin ich äh angekommen
an an seine Tür ich habe die Tür
aufgemacht und die Wohnung war leer dann
gab es ein paar Schuhe am Eingang und
dann ein Schrank den habe ich geöffnet
drin war alles leer nur noch ein blaues
Hemd aufgehängt dann gehe ich weiter so
Arti ein im Wohnung komme so im größeren
Bereich und se es ist anders also der
Boden ist irgendwie wie weiß hell und
oben ist es auch hell es das Holz ist
wie
bemalt und es ist praktisch leer ich
drehe mich Richtung wco und sehe noch
den der Tisch dort stehen und
den Tisch ist mein
Vater und dann sind bei mir alle Dämme
gebrochen weil ich hatte ja viel
angestaut in den
Monaten was ich ihben noch hätte gerne
sagen wollen und
irgendwie man
äh wenn man Sachen macht dann denkt man
immer ähm in dem Moment macht man das
was man für das beste hält und
vielleicht er später merkt man ah ich
hätte mein Stolz ein bisschen zur Seite
legen können und vielleicht doch den
nächsten Schritt zu ihm machen und jetzt
ist es zu spät und all das hatte sich
angeschaut und dann habe ich ihn gesehen
und
äh ich habe ihm nur gesagt tut mir
leid er war er sah auch jünger aus er
sah gut aus er strahlte und dann hat er
mir beide Hände genommen so und sagte es
ist alles okay es ist alles gut ich
wünsche dir alles Gute und das hat er
nie gemacht weil er war
ein anderes Jahrgang er war nie hat mich
nie umarmt oder irgendwie
Emotionen gezeigt und dass er mir die
Hände so nimmt so und mich anschaut und
sagt es ist alles gut ich wünsche dir
alles Gute das war von Herzen und das
war irgendwie seltsam und ich habe nur
wiederholt es tut mir so leid und er war
total entspannt also er war nicht äh
er er war im reinen
ja und ich konnte ihm das sagen das war
das was mich am meisten belastet
und dann hat sich bei ihm auch dieses
Licht gebildet und er ist im mir im
Licht verschwunden und dann war er
weg dann bin ich auchgeacht als ich auch
wach bin war ich zuerst
ähm
erleichtert dann kam die Trauer weil ich
dachte dann sind alle Emotionen
raufgekommen aber dann habe ich gedacht
äh ja das ist jetzt wieder so ein Traum
wo man nicht weiß ist es etwas dass ich
möchte ich ich träume es weil ich ich
möchte das noch erleben oder ist das
jetzt Fantasie od ist das wahr und dann
ist eben wieder mein rationaler Teil
gekommen und H er gesagt nein das ist
einfach ein
Wunsch und so von der Erleichterung ist
dann wieder die trau gekommen das
Problem ist immer noch nicht gelöst ich
konnte mich nicht von ihm
verabschieden er ist im gestorben und
dann ist es bis Januar
gegangen als ich dann wirklich in seine
Wohnung also im echten Leben in seine
Wohnung ging und noch ein paar
gegenststände holen aber es war
praktisch schon
leer dann bin ich angekommen mach die
Tür auf und
da ist dieser Schrank sehe ich sehe den
im Boden ist anders da ist Laminat kein
kein Teppich mehr ob das Holz ist weiß
bemalt so wie im Traum und ich denke oh
das sieht ja genauso aus wie im Traum
dass ich
nach seinem Tod gehabt habe und dann
öffne ich den Schrank und in der Schrank
ist leer und da ist dieses blaue
Hemd das blaue Hemd habe ich mitgenommen
dann bin ich weiter ins Wohnzimmer es
war wie im Traum praktisch leer und da
stand noch der Tisch und ich konnte das
nicht wissen dass die Wohnung so
aussieht weil ich war die letzten fün
Jahre nicht mehr dort gewesen ich wusste
nicht dass es äh oben weiß bemalt worden
ist das Holz und das dass es jetzt
Laminat gab und der Tisch war noch dort
und in meinem Traum stand er neben dem
Tisch und wir haben uns dort
verabschiedet und das als ich dann im
Januar dort in der Wohnung war das war
für mich der Beweis den Traum hatte ich
ja nach seinem Tod nicht im Moment von
seinem Tod sondern eine Weile später das
war für mich der Beweis ich war hier
weil ich habe diese Wohnung so gesehen
das hemt noch ganz alleine dort im im
Schrank
aufgehängt dann dachte ich wenn ich
diese Wohnung so gesehen habe und ich
war hier mit meinem Geist dann war er
auch
hier und das bedeutet wir haben uns
wirklich versöhnt
ja was für Auswirkungen hatten all diese
besonderen traumer sie die sie da erlebt
hatten auf ihr Weltbild dass der Traum
jetzt mit meinem Vater ist vor 15 Jahren
gestorben nein fast 16
äh für mich war das den der Beweis dass
es danach etwas gibt also zuerst dachte
ich vielleicht kann man jemand Träumen
im Moment wo er stirbt und bei ihm war
es so dass ich das Gefühl hatte er war
noch da in der Luft aber unruhig bis ich
dann auch mit ihm mich versöhnen konnte
und dann also von mir aus
ich konnte ihn dann
loslassen
andere Personen der Familie seiner
Familie hatten Mühe weil sie hatten
nicht diesen Traum also sie konnte nicht
abschließen
am Abend hat er nichts gesagt und Tag
drauf war er tot und dann muss man noch
sein ganzes Leben damit leben das ist
schwierig aber mit dem Traum
für mich war der Kapitel abgeschlossen
im Sinn von
es war mein Bedürfnis mich noch zu
entschuldigen um mich zu versöhnen um
mich gut zu verabschieden und das konnte
ich also für mich war das der
Abschied und das hat als ich den in in
der Wohnung wirklich war war das die
Erleichterung das hat wirklich
stattgefunden ich habe dann mein Leben
komplett ändert bin dann umgezogen und
äh seltsamerweise ob wohl er sich durch
Suizid gestorben ist habe ich danach
mein Leben angefangen zu genießen also
ich wollte dann Leben ich wusste morgen
kann alles vorbei sein und man weiß
nicht wann der letzte Tag
kommt und ich möchte leben solange ich
da bin will ich leben und ich ich habe
auch diese innere Sicherheit jetzt dass
wenn ich eines Tages sterbe dass ich ihn
wiedersehen werde also ist er nicht weg
komplett sondern nur momentan weg ich
sehe das so und das das sehe ich jetzt
mit mit meinen mit mein Haustiere
oder andere Verwandte die die sterben es
ist nur ein Abschied auf Zeit es ist
dann schwierig man muss noch bis weiter
leben aber es ist man sieht sich wieder
ja das hat mir diese Sicherheit gegeben
Frau re herzlichen Dank für das Gespräch
danke