{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=m6b37nTEw3M","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Wahrnehmung von geistigen Bildern - Interview mit Frau G. Bodenm\u00fcller (engl. subtitles) ","mylang":"de"}
weiß gott was macht in der natur alles
lebendig es ist das leben das geistige
der lebens funken oder wie man das auch
immer nennen mag das leben selbst kann
man ja nicht sehen oder messen ist zeigt
sich uns nur durch seine wirkung
so sind wir menschen und die ganze natur
von einem element belebt das in seiner
eigenen form für uns nicht sichtbar oder
fassbar ist alles leben ist von
geistiger art und wenn es aus dieser
welt den schwindet so geht es dahin
woher es gekommen ist
in die geistige welt ein beispiel ist
ein menschenleben dann wird der körper
gepflegt es werden keine kosten gescheut
um die gesundheit zu erhalten ist er
aber gestorben so kann es vielen nicht
schnell genug gehen dass dieser vorher
so geliebte körper weggeschafft und
verbrannt wird
das zeigt uns dass für uns der belebende
geistesmenschen das wichtigste ist der
grundgedanke inter jenseits forschung
ist dass alles leben vergänglich ist
und nach dem irdischen abschied da
weiterlebt o ist seinen ursprung hat
nämlich in der geistigen oder
jenseitigen welt
darum dürfen wir uns darauf freuen dass
wir eines tages all unsere lieben hitler
sehen werden die uns in diese jenseits
welt vorausgegangen sind indizien
beweise für ein weiterleben haben wir ja
viele
so gibt es bei nach kontakten zahllose
begegnungen wo sie verstorbene kurz
zeigten bei nahtoderfahrungen durften
viele auch ihre verstorbenen verwandte
oder bekannte wiedersehen hinweis ja von
jesus geben uns auch menschen die eine
außerkörperliche erfahrung machten sie
konnten sehen dass es mehr gibt als nur
diese materielle welt
so dürfen wir gewiss sein dass die
jenseitige welt uns immer nahe ist und
dass es auch gewisse
kommunikationsformen zwischen dem
jenseits und dem diesseits gibt eine
besondere art von kommunikation habe ich
in meinem kanal noch wenig
berücksichtigt ich möchte diese aber in
diesem beitrag zur diskussion stellen
es geht um das plötzliche versehen von
geistigen bildern das schon viele
menschen erleben durften vielleicht
könnte man das auch als eine vision
bezeichnen die erleben sie sind zwar oft
nur kurz aber doch so eindrücklich dass
es den betroffenen unvergesslich bleibt
manchmal ist das in dieser geistigen
bilder für die betroffenen nicht gleich
ersichtlich
aber es gibt ihnen einen anstoß über
etwas nachzudenken
so soll dies für die betroffenen in
gleichnishaft form eine persönliche
botschaft sein
im anschluss zu dieser einführung in
dieses thema erzählt frau bodenmüller
von zwei solchen geistigen bild und die
sie erlebt hat
wenn sie selbst auch schon solche
geistigen bilder wahrgenommen haben
sie würde es mich freuen wenn sie
kommentarfeld von ihren eigenen
erfahrungen berichten
es geht nur darum auch solche erfahrungs
formen zu dokumentieren und zur
diskussion zu bringen
denn solche geistige bilder sind ihm aus
meiner sicht auch ein wichtiges element
inter jenseits forschung verboten müller
sie haben in den letzten jahren zwei
geistig gebilde erlebt können sie
erzählen wie sie diese geistigen bilder
gesehen haben dass meine november im
november letzten jahres an einem
spätnachmittag ich hatte eine
verschleppte erkältung und habe mich
hingelegt und lachsen dämmerigen so und
so und entspannen und ich habe aber
nicht geschlafen
und habe einfach so für mich hin gehofft
dass es bald wissen wird und auf einmal
hatte ich etwas ganz beruhigend das
gespürt und dann war so neben mir habe
ich was etwas kompaktes gespielt und auf
einmal hat sich das angefühlt als ob ich
vor einem tisch stehe und der tisch war
unter schön gedeckt mit in weiß mit
einer weißen tischdecke und weißen
kerzen also zwei weisen kerzenständern
mit je vier kerzen und die kerzenständer
waren so was ist so verziert gold haben
und irgendwie schien so ein licht so
drüber und diese weiße farbe also das
andere was sowie in eine weiße farbe
gefüllt und diese weiße farbe vor allem
ausgehend von dieser weißen tischdecke
hat mich angelächelt
das hat so ein unheimlich freudiges
lächeln war das und es hat so gut getan
und irgendwie kam das worüber also der
der tisch ist gedeckt du bist eingeladen
und dann war das aber auch dann ist es
wird ein stunden
aber ich war als ich dieses erlebnis hat
ganz in diesem erlebnis und zuvor hatte
ich auch nicht geschlafen
können sie sich die symbolik des bildes
erklären
das sollte ich vielleicht irgendwie war
das vielleicht an mich eine 1 1 gefallen
weil ich mir vielleicht gewünscht habe
dass ich bald gesund werde
das ist irgendwie so ein zeichen war an
mich dass ich getröstet werden sollte
sie haben später auch noch ein weiteres
geistiges bild gesehen
können sie das auch noch beschreiben ja
also ich habe dann bei mir gedacht ich
muss sagen ich weiß nicht mehr zu
welchem zeitpunkt das war aber ich habe
ganz bewusst auf dieses erlebnis bezogen
habe ich bei mir gedacht ich möchte wenn
ich mal sterbe keine geistwesen treffen
also von reister von verstorbenen oder
auch keine lichtwesen weil das für mich
halt alles fremd ist und dann will ich
erschrecken und dann ich lag dann im
bett es war ein zwei tage später und
habe die augen aufgemacht wenn
aufgewacht und dann saß zu meiner linken
so am bettrand ein nicht wesen und das
aber nicht so das ist mit dem gesicht
zum hier war sondern ist so von der
seite und die ganze situation war so
schön und von von diesem geist tresen
ging so so liebliche gefühle so
wunderbare gefühle ging also nur
positives also das war so als auch so so
so informationen zwischen diesem wesen
und und mir fließt also das war alles
alles trost und zuversicht und und
danach dachte ich dass es so etwas
liebliches und also das resultat davon
war dass ich dann eigentlich auch bis
heute jetzt nicht mehr sagen könnte ich
hätte immer noch angst vor den wesen
also vorher war das ja eine richtige
wirklich eine ich würde fast massive
angst und jetzt ist es eigentlich nicht
mehr so wieder heute haben sie dieses
wesen gesehen er sehr deutlich dass das
vielleicht so meint halben meter von mir
entfernt
also das war so eine lichtgestalt und
ich sagen
man sieht ganz erkrankt von dieser
richtig also ich habe ein profil arcana
somit menschliches profil mit nase und
mund und das andere das war mehr
das war jetzt dann nicht so eine
geformte gestalt sondern das war so mehr
als ob das nicht wissen gehüllt wer im
licht dann das resultat war dann dass
sie die angst verloren haben
ja
frau müller herzlichen dank für das
gespräch tja dann