{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=w4jxZB9rxDk","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Wie auf Erden so im Himmel - ein Interview mit Dr. Beat Imhof ","mylang":"de"}
sie haben das buch wie auf er unserem
himmel geräten für welche leser haben
sie das buch gedacht wer soll das lesen
und das für einen nutzen kann der
hausarbeiten das buch das ich da
geschrieben habe ist sozusagen das
ergebnis von jahrzehnte langem sammeln
und studieren und forschen
und weil so weniger etwas müssen wie es
nach dem tod weitergeht habe ich mir
vorgenommen dieses wissen zu verbreiten
und bekannt zu machen
ich habe mich erinnern dass der frühere
französische staatspräsident françois
mitterrand kurz vor seinem tod einmal
schwer krebskrank von einem journalisten
gefragt wurde ob er angst habe vor dem
tod und frontal mit an und sagte ich
habe keine angst
was mich aber nervt die tatsache dass
ich nicht weiß wie es nachher weitergeht
so geht es halt sehr viele menschen
wenn ich jemanden ansprache über das
leben nach dem tod
vernehme ich meistens nur ratlosigkeit
und orientierungslosigkeit und so wollte
ich für mich und für die anderen ein
einigermaßen vernünftiges glaubt das
bild vom jenseits vermitteln
vergleiche diese jenseits kunde mit
einer art reisebericht ins jenseits
es kommt mir vor dass kommen mehrere
naturforschung aus verschiedenen
bereichen der erde zu uns und berichten
was sie gehört was sie gesehen haben
aber das ja nur teilausschnitte wenn man
das alles zusammen setzt bekommt ein
anschauliches bild von jenem land in das
wir eines tages mit sicherheit
auswandern werden wisst ihr buch auf
interesse gestoßen
ja das interesse war erstaunlich groß
aber enorm viele zuschriften erhalten
von menschen die mir mitteilten dass sie
sozusagen auf ein solches buch
wartet haben dass es ihnen viel trost
bietet vor wenigen monaten kam ich hier
einen deutsches ehepaar vorbei sie
sagten mir ihre großtante 92 jährlich
hätte das buch gelesen und ihnen
versichert seitdem habe ich keine angst
mehr vor dem tod
das buch ist innerhalb eines jahres in
drei auflagen zu je 5000 exemplaren
erschienen
also kann man sagen es gibt eine echte
lebenshilfe für jene die auf der suche
sind nach der wahrheit und nach dem was
macht dem tode folgt wirklich quellen
haben sie für dieses buch genutzt
also ich habe ihn über jahrzehnte sehr
viele informationen über die jenseits
welt gesammelt
wahrscheinlich viele hunderte von
büchern gelesen viele vorträge besucht
widersprüchlich oft aber im kern haben
sie immer wieder das gleiche mir erklärt
wir sind bürger zweier welten
wir kommen also einer geistigen jenseits
welt sind hier in dieser irdischen
materiellen welt nur zu gast
nur vorübergehend mit kurzer
aufenthaltsbewilligung auf dem wege
wieder nach hause in die geistige welt
ich habe im verlauf der zeit auch
unmittelbar erfahrungen machen können
mit menschen die jenseits schilderungen
vermittelten also mit medien also mit
solchen informationen die wirklich aus
der jenseits welt stammen könnten
da gibt es eine menge von erfahrungen
die heute immer häufiger zur sprache
kommen nahtoderfahrung und zum beispiel
macht und erfahrungen mediale
mitteilungen
da gibt es natürlich auch bildung und
druck
aber es gibt doch überprüfbare
botschaften also einer jenseits welt von
jenen mitgeteilt die schon drüben sind
und so habe ich sage mit der zeit sehr
vieles gesammelten verfahren und
fasziniert hat mich dabei immer der satz
von dem maler paul klee drei musiker die
satz bin ich nicht ganz fassbar
ich lebe ebenso bei den verstorbenen wie
bei den ungeborenen etwas näher dem
herzen der götter als üblich in dem
kreieren wir teilweise noch immer an
jenseits bild vermittelt von einem
undefinierten himmel einem feuer in
einer höhle
was halten sie aufgrund ihrer kenntnisse
aus der jenseits forschung von diesen
lehrern
es handelt sich darum das
dreistufenmodell immer weg feuerhölle
dass man schon im altertum bei den
griechen und römern konnte später hat
dann die gier in seiner divina commedia
dieser jenseits verhältnisse ein
technisch dargestellt aber es sind
menschlicher vorstellungsbild die mit
der wirklichkeit die wir aus der
jenseits botschaften können nicht
überrascht dann hämmert es sowieso eine
hohe eine geistige sphäre von der wir
wenig wissen weil uns die worte fehlen
um überhaupt etwas auszusagen da kann
man sie haben apostel paulus erinnern
der ama gesagt hat kein auge hat es
gesehen und kein orales gehört zu jenen
bereitet die ihn liegen also eine hohe
geistige welt wo wir als lichtwesen
ehemals existiert haben leider nun in
einen gefallenen zustand sind und nun
hier einen grob stofflichen körper haben
und mensch zu sein
ich vergleiche das gerne mit einem
fahrer der mit seinem fahrzeug unterwegs
ist unser gott
apples das fahrzeug unsere seele im
psychologischen sind ist die betriebs
energie die macht das etwas lebt und der
fahrer das ist der geist der wir sind
voller geburt steigen wir ein in dieses
fahrzeug
wir kommen nicht aus dem nichts wir sind
auch nicht wie die kirchen meinen
unmittelbar bei der zeugung von gott
schaffen wurden
das ist gar nicht dankbar wenn das so
wäre dann könnte ein menschenpaar dem es
passt oder passiert ein kind zu zeugen
gott zwingend schöpferisch tätig zu sein
wir haben eine vor existenz eine pre
existenz die leute im konzil von nicäa
verurteilt wurde von der kirche und
seither überhaupt nicht erwähnt wird
also diese sex vorher existierende
geistige wesen steigt während der
schwangerschaft meistens erst bei der
geburt in dieses fahrzeug das damit
laufenden motoren wartet bis der
himmlische gast einsteigt und im sterben
und dem tod steigen wir aus diesem
fahrzeug wieder aus das ist aus der
fahrer geht weiter das fahrzeug bleibt
zurück bleibt verlassen und der rest der
seelischen energie nimmt die geist seele
mit munition sei weiter zu wandern und
dieses fahrzeug dient uns natürlich
nicht für die ganze fahrt von der erde
zum himmel sondern nur zu einem
bestimmten ertappe und dann hat es
ausgedient
in einer späteren phase bekommen wir ein
neues fahrzeug für die nächste etappe
das heißt also wir menschen leben nicht
nur einmal sondern wiederholt und immer
wieder bis wir schlussendlich zu hause
ankommen
es ist wieder verlorene sohn in der
bibel der ist auch nicht in einem
einzigen anlauf nach hause gekommen
sondern mühsam und den großen großen
wegstrecken
bisher zu hause ankommen wir zu hause
ankam gab es keine strafpredigt sondern
ein bombenfest weil der verlogene wieder
heim
das ist die situation von uns menschen
die wir auf dem weg sind zurück in
unsere ursprüngliche geistige heimat war
es wurde einmal gefragt wo energie
er sagte immer noch aus er ist
eigentlich unsere ursprungs es gibt in
verschiedenen weltbildern die weit
verbreitete meinung dass das jenseits
formlos sei dass die verstorbenen dann
nur noch in form einer energie weiter
existieren
ist das aus ihrer sicht so meiner
meinung nach ist jede form gewonnener
energie
alle gegenstände sind letzten endes
ansammlungen von energie auch der mensch
ist körperlich gesehen
selig gesehen und geistige sehen eine
form von energie aber eine persönliche
freunde energie dieser welt bildet die
wir heute kennen sind zum teil uralt und
stimmen nicht das menschenbild das wir
heute akzeptieren müssen wir die heißen
der mensch ist nicht materie wie viele
meinen
der mensch ist auch nicht eine
zusammensetzung und unteilbare einheit
von körper und seele wie die theologen
meinen
der mensch ist eine drei jahren von
körper seele und geist an sich selbst
auch einmal an eine besondere erfahrung
gemacht
ja ich habe schon so viele erfahrungen
gemacht weniger direkt als vielmehr
mittelbaren meine mutter und meine
großmutter waren medien
sie haben mehr als kind unzählige male
ihre jenseits kontakt hin erzählt aber
diese vielen erzählungen haben bei mir
das interesse geweckt
mehr zu erfahren mehr zu wissen wir sind
der jenseitigen welt nach dem tod
weitergeht dann habe ich selber auch so
manche parapsychologische phänomene
erfahren so dass ich heute überzeugt bin
unsere diesseits sinnfälliger welt ist
nur ein ausschnitt vom großen ganzen
alles ist eine einzige wirklichkeit und
wir sehen rot schnitte davon sie auf
ihren sinn und ihre wirklichkeit haben
sie bestimmt das leben als mensch das
leben im jenseits
sie ist jenseits bilden eine einheit
es ist immer eine frage der wellenlänge
was wir sehen was wir hören was wir
wahrnehmen
diesseits und jenseits verhalten sich
zueinander wie die zwei seiten einer
medaille
so lange werden die zeit sind sind wir
von unserer sinneswahrnehmung abhängig
im jenseits haben wir eine andere form
der wahrnehmung
da spielen andere wellenlängen andere
dimensionen andere ebenen eine rolle
was wir aber hier tun das hinterlässt in
der jenseits welt eine art spur wie eine
kopie es gibt drei arten des tuns die
dafür verantwortlich sind dass du den
gedanken das tun in orten das tun in
werken in der jenseits welt so stellt
sich die theosophie und die
anthroposophie das vor gibt es eine
großes archiv in diesem archiv werden
all unseren taten und und halten
gespeichert und wenn wir nach unserem
tod ins jenseits übertreten begegnen wir
dort uns selber in dem was wir als
spuren hinterlassen haben
wo liegen aus ihrer sicht sinn und ziel
des menschen
darüber scheint im moment ein neues buch
sinnfindung im leben anleitung zur
selbsthilfe
das ist eine der wichtigsten ursachen
für leid und unglück in dieser welt dass
der mensch nicht weiß wer er ist und
woher er kommt wir alle fahren entzug
und keiner weiß wohin
und die wollte aufzeigen wer wir
eigentlich sind woher wir kommen und
wohin wir unterwegs sind schon voller
events waren wir ursprünglich geistige
wesen in einer paradiesischen vor
kosmischen heimat
leider sind wir damals selbst
verschuldet aus dieser anordnung diesem
zustand herausgefallen und sind in der
folge ein mensch geworden und jetzt sind
wieder auf dem heimweg begriffen
dank für das gespräch