{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=NuO0gTR2ltQ","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Wiederholte Erdenleben - ein Interview mit Dr. Beat Imhof (engl. subtitles) ","mylang":"de"}
herr im hof in ihrem buch warum und wozu
sind wir hier auf erden befassten sich
auch mit der frage der wiedergeburt
interessieren sie sich sehr für diese
thematik die systeme ist bei mir ein
dauerbrenner
mindestens seit 70 jahren schon als
gymnasiast hat mich das fasziniert
ich habe damals führe gelesen von rudolf
steiner und seinem mysterien rahmen
gelesen und da konnte das thema
wiedergeburt zur sprache und so habe ich
mich immer wieder gefragt warum leben
wir
woher kommen wir wohin gehen wir noch
ein tut wozu das ganze
und aufgrund dieser frage stellen wann
kam ich zum thema die wiederholten
erdenleben was versteht man heute unter
der lehre von wiederholten erdenleben
gibt es hier verschiedene sichten der
dinge es gibt grundsätzlich zwei große
lehrern ja ist eine östliche die andere
mehrerer westlicher philosophie nach der
östlichen leere
glaubt man eher an eine seelenwanderung
nach der westlichen ansicht meint man
die wiederholten menschlichen leben
die seelenwanderung auch bei den genese
genannt wird im buddhismus und
hinduismus vertreten wobei man annimmt
dass man die seele über alle natur reich
verwandelt wo mineral reich und
pflanzenreich und pflanzen und tierreich
und die reise ins menschen reicht es ist
das gleiche erleben und nach dieser
lehre würde auch die menschliche seele
zu verwandeln und wechseln und die
verschiedenen natur reichen auftreten
sowie der persische dichter romy einmal
sehr schön gesagt hat die verliebte als
stein und wurde die pflanze
ich lebte als pflanze und wurde tier
lebte als tier und wurde der mensch das
ist mein ganzes dasein
diese ansicht werde gut verträglich mit
der modernen evolutionstheorie dass das
leben aus einfachen anfängen bis zum
heutigen menschen sich entwickelt hat
so wie goethe einmal schön sagte bezug
auf den menschen der weg zu dieser
ewigen normen über 1000 abertausend
formen und bis zum menschen aus der zeit
da gibt es die ansicht der reinkarnation
das heißt auf deutsch wieder ein körper
wieder fleisch werden
karl nichts heißt ja das fleisch und
somit diese relations&#39; lehre dass der
mensch immer wieder neu sich ein carport
immer wieder neue mensch werden und das
ist ja an sich gut verständlich denn ein
einziges kurzes menschliches leben
erreicht ja niemals aus und wirklich
dorthin zu gelangen wo wir hingehören im
regen die geistige welt aus der wir
ursprünglich ausgegangen heraus geworden
sind welche einwände werden von den
gegnern der wiedergeburt lehre
vorgebracht
also die anhänger der wiedergeburt rede
sind im osten einen östlichen ländern
viele reiche vertreter als im westen
im westen glauben und schätzungsweise 25
bis 30 prozent an dieser lehre und
entsprechend sind auch die gegner dieser
lehre gut vertreten und die behaupten
folgendes wenn es die vita roten halten
leben gäbe dann würde ja der mensch
seine identität verlieren und alles zu
antworten so eine intensität ist ja
nicht körperlicher art sondern geistiger
art verwechsle bloßen körper aber nicht
seine geistige wesenheit so wie man auch
bei einem fahrzeug
weko ändern kann und wechseln kann der
fahrer bleibt der gleiche
denken wir an die organtransplantationen
auch mit einem neuen herzen habe ich die
alte liebe bewahren das zweite argument
welche die gegner wohl bringen ist das
wenn es mit der rote erde leben gäbe
müsste man sich ja daran erinnern auch
daran lässt sich sagen die wenigsten
erinnern sich daran weil sie nur ein
sehr eingegrenzt das bewusstsein haben
aber viele haben sich an ihrem früheren
leben erinnern
die literatur ist sehr groß wo berühmte
dichter und denker sich an ihr früheres
leben erinnern denken wir an goethe zu
seiner seelen freundin frauenstein
einmal schrieb
was will das schicksal uns bereiten
warum bandes unser rein genau so war es
den abgedrehten seiten einst meine
schwester oder meine frau oder schiller
er fragte waren unsere seelen schon
verflochten war es darum dass die herzen
paten waren wir im strahl erloschener
sondern in den denk tagen längst voraus
gewonnen
schon in 1 2 runden ja wir waren sind
wir verbunden war es durch den ehrungen
die entschwunden
meine muse saß auf der trüben doppel der
vergangenheit geschrieben 1 mit meinem
leben
also wäre behauptete es gäbe keine
erinnerung
auch der ist nicht informiert zusätzlich
gibt es noch die möglichkeit einen
menschen die frühere existenzen
zurückzuführen
entweder die hypnose oder bei völlig
wachem bewusstsein wurde selber mehrmals
in frühere leben auf diese weise
zurückgeführt bei klarem bewusstsein
erinnerte ich mich an frühere leben hier
auf dieser eltern das war eine
wunderbare erlebnisse
antworten gaben für mein jetziges leben
welche beweise sprechen aus ihrer sicht
für die richtigkeit der wiedergeburt
leere ich habe drei große kategorien für
diese beweisführung erstens die
erfahrungs beweise und zweitens die
evidenz beweise erfahrungs beweise da
gibt es erstens einmal die
rückerinnerung viele menschen erinnern
sich spontan dass jene irgendeinem land
und neben einem ort schon einmal gelebt
haben also sogenannte n-tv erinnerungen
oder die vorlieben für ein bestimmtes
land oder für einen bestimmten ort oder
auf eine bestimmte stadt könnte ein
beleg sein dafür dass der mensch in
einem früheren leben an diesem morgen
schon gelebt hat dann kann ich zweifele
beide aus der schweiz wo menschen in
traum sich erinnert haben dass sie der
eine in jugoslawien der andere in
amerika bereits einmal gelebt haben
genaue daten erfahren haben
straßenbezeichnungen und sind beide dort
hingefahren und haben tatsächlich das
haus noch gefunden
sogar ihren grabstein von früheren leben
noch intakten gefunden
zum teil sogar ihre verwandten aus
früheren leben ausfindig gemacht das ist
erstaunlich was es alles gibt und wer
meint das sei alles undenkbar
der nimmt das zu wenig zur kenntnis es
gibt die selbsterfahrung beweise wo
menschen tatsächlich wenn sie sich gern
jugend mühe geben im traum oder im
bewusstsein erinnern vage vielleicht
erinnern oder ahnen dass sie früher
schon existiert haben gelebt haben nicht
als ägyptische prinzessin und dann als
könig unseres kreises sondern als ganz
einfacher menschen
die in die mäßigen leben spuren ihres
früheren lebens bei sich tragen ängste
zum beispiel wo normale an ihrem körper
sogar die vom früheren lebens staunen
und schlussendlich die zweite gruppe die
evidenz beweise evident heißt auf
deutsch einsichtig dass man einsieht so
muss es so einen landes kann es nicht
gewesen sein
da habe ich auch verschiedene hinweise
erstens der autoritäts beweis in der
literatur gibt es hunderte von dichtern
und denkern die ganze überzeugt waren
dass der mensch mehr als ein mann lebt
und da kann man sich fragen ist es
möglich dass hunderte von intelligenten
menschen in einer so wichtigen frage
einem irrtum erliegen
dann gibt es zwei tester ethischen
beweis viele menschen schrieben doch
alle nach gerechtigkeit und nach glück
und in diesem leben finden die alle
wenigstens das war sein leben lang
suchen glück und gerechtigkeit viele
sind enttäuscht von ihrem leben viele
fühlen sich ungerecht behandelt
da ist es geradezu eine denk
notwendigkeit zu glauben wenn ich
diesmal dann vielleicht einem anderen
mal wird mehr gerechtigkeit erfahren
und es ist nicht himmel und hölle geht
auf uns warten sondern das was im
nächsten leben uns als neue aufgabe
angeboten wird wo wir neue lektionen zu
lernen haben unser planet erde ist wie
eine schuhhaus unserer erde ist nicht an
blau schwarzen oder einem
vergnügungspark oder ein lustgarten
sondern eine schule wo wir die klasse um
klasse und stufe um stufe weiter
schreiten in jedem eltern leben eine
klasse und wir wollten von euch und
prüfungen gestellt und jede prüfung die
wir nicht gestanden haben wird uns in
einem neuen leben wieder präsentieren
denken wir an die vielen scheidungen
jungen einmal gesagt was du in dir nicht
verwirklicht begegnet ihr schicksal
und versehentlich habe ich noch den
sogenannten entwicklungsbereich ein
einziges erdenleben genügt unmöglich um
wirklich seine existenziellen
möglichkeiten auszuschöpfen
wir sind riesen die sich angewöhnt haben
als zwei regierung zu helfen und um
alles zu verwirklichen braucht es mehr
als ein leben für die meisten menschen
ist das leben eine banale
angelegenheiten und man kann sie um
schluss fragen ist das alles gewesen für
das kurze leben und and langen tod ein
es muss seine fortsetzungen in neuen
alten leben haben
das ist ja die große chance jungs
geboten werden von der kirche helfen
natürlich oft gesagt das wird uns alles
erspart durch die gnade gottes gnade ist
nicht unverdient sonst sie muss verdient
werden
die können wir verdienen in wiederholten
leben
herr imhof was wären aus ihrer sicht die
schlussfolgerungen wenn es nur ein
einziges menschenleben gebe
die schlussfolgerungen er den tragisch
wir denken wir viele millionen von
menschen keiner lebenschancen haben weil
sie aus kinder bereits im ersten
lebensjahr gestorben sind
und wenn das ihre einzige möglichkeit
gewesen ist dann werden sie ewig die
betrogenen sie hätten keine möglichkeit
wirklich voll mensch zu werden
zweitens denken wir an die vielen kinder
in entwicklungsländern die millionen die
bereits in der frühen kindheit wegen
mangelernährung wegen unterernährung
wegen fehlernährung wo der wegen kriegen
und katastrophen das leben nach einem
lebensjahr bereits beenden müssten auch
sie hätten keine chance
unser denken wir an die vielen
geburtsgebrechen menschen die von anfang
an schlechte karten haben die von anfang
an das schwere behinderungen da ist die
kette oder seelischer oder körperlicher
art niemals in der lage sind voll mensch
zu werden
alle sie werden ungerecht behandelt das
kann doch nicht sein
wir müssen annehmen dass von anfang an
der mensch programmiert ist oder hier
gilt was schopenhauer einmal sagte das
schicksal wichtig halten und wir spielen
jeder bekommt am anfang des spiels des
lebens seine kalten und was er daraus
macht das liegt in seiner freiheit
wir sind eben mit einem plan zur welt
gekommen
die geburt ist nicht eine tabula rasa
nicht eingeschaltet tisch sondern
willkommen mit vielen möglichkeiten des
lebens zur welt und es liegt in unserer
freiheit was wir daraus machen gebe es
nur einen menschen leben weil er die
salons verunmöglicht
und wer hoch ungerecht wenn es nur ein
menschenleben gebe kann man sich fragen
wer ist verantwortlich für dieses eine
leben unsere kirchen sagen immer man der
zeugung schafft gut aus dem nichts eine
unsterbliche seele
für mich ist das undenkbar wenn das
wirklich so wäre dann müsste gott wenn
es einem menschen per post oder passiert
dass sie ein kind zeugen
er müsste dann eine geistige seele
schaffen die in alle ewigkeit existiert
also widerspricht völlig dem geistigen
freiheit die auch einem gott dazu komme
ein anschauliches bild für unser erden
dasein ist die parade vom verlorenen
sohn der bibel
der verlorene sohn nachdem man das ganze
jahr über durch gelassen hat hat
plötzlich an seinen vater und sein vater
aus erinnern und wollte wieder ein
aber der vater hat ihn nicht abgeholt
ehrat in den rheinblick nicht erspart
sondern verloren so musste mühselig über
viele etappen und lange strecken sich
wieder nach hause bemühen
so wie wir menschen in verschiedene
arten leben wieder nach hause wollen und
wie dieser verlorener sohn zu hause
ankam gab es keine straf kredit sondern
ein großes fest weil der verlorene sohn
wieder heim gekommen ist
und so möchte ich sagen dass niemand
verloren geht
es gibt keine ewige hölle alle haben die
chance wieder heimzukommen
die frage ist nur wie schnell wollen sie
das schaffen und er schließe nun mit
einem schönen gedicht von manfred kiefer
immer wieder und wieder musste hernieder
in der erde wächst in den schoß bist du
gelernt hast im lichte zu lesen das
leben und statt immer nur eines gewesen
und alle zeiten zeiten los einmal
herzlichen dank