{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=LbBTMFwpM9k","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Woher kommen wir - wohin gehen wir\uff1f Interview mit Dr. Wolfgang Eisenbeiss ","mylang":"de"}
erhalten wir forschen seit vielen
jahrzehnten das thema jeden halt am
leben nach dem tode
im prinzip sind es drei grundfragen die
für uns menschen firmen zeit noch
wichtigkeit hin das sind die fragen
woher kommen wir
warum sind wir auf der welt und wohin
gehen wir
kann man aus der genforschung solche
fragen beantworten ja das kann man aber
müssten gewisse voraussetzungen da sein
ich bin der meinung dass sie diese frage
nur werden können wenn sie eine
verbindung haben zur richtigen welt auf
medialen wege wie ihre auf biblische
grundlage möglich ist dann können wir
zurückgreifen
nicht nur auf adam und eva sondern weit
weit mehr zurück und ich sehe die fragen
sich auch über das leben des lebens wir
können eigentlich nur antwort auf diese
frage geben wenn wir zurückgehen
zu den anfängen unter sein woher wir
kommen
wo werden diese anfänge des lebens zu
sehen
rust weit zurückreichen vor milliarden
von jahren gab es nur mit der zweiten
und so sagt späth von zeitpunkt grad
christus in frieden schaffen aus gott
geboren aus laub weiter später gab es
endlich kennen drei erzengel fahren
liebler wenn sie haben ihre gestalt
körper von christus aber dass geist und
der doppelfolge in ihnen all das ist
natürlich von gott und nach diesen drei
jahren pflanzte sich der himmel von
labinot mehr lesen gewesen darunter auch
mir
ungezählte im verlaufe der milliarden
von jahren
wir sind viele und aufladen wir mal
mehrere wie viele milliarden ja alle wie
kommen wir dann auf die würde das ein
weiter weg
das in der schweiz wohnen eine
unstimmigkeit gegeben hat milliarden von
jahren da war einer
wir haben in lucy wie heute der wollte
eigentlich die position von cliffs
angreifen
er hat kräfte um sich geschart anhänger
das dauerhafte ungezählte jahr ist eine
revolution an und es kam der zeitpunkt
wo gott hat es so nicht weiter und es
haben zu diesem sturz nicht wusste dass
er auch in der bibel ich sah den satan
wie ein blick vom himmel stopfen
mit seiner gesamten anhängerschaft
die tiefe in eine dunkelheit in fischen
nun hat es natürlich bei diesen
anhängern wie bei jedem auf die
schwierigkeit bei jugendlichen legen
anhänger die militant sind rädelsführer
aber auch mitläufer die regel für die
luft verpesten
der nächste schritt den slowenen gibt
dass die befreiung in anführungsstrichen
von den mitläufern die weit weniger
bestraft
die von gewalt schon in eine andere
sphäre umziehen
die gebiete mit der paradieses ebene
beschreibt viel schöner als diese erde
das paradies warm ist auf die verehrte b
damals gab es auf gar keinen materiellen
kosmos gab es nur eine geistige welt
nun hat sich allerdings gezeigt dass das
leben dieser mitläuft ist auch weniger
sicher verschuldeten land so gut dass
sie darf alles berichten was man von
ihnen verlangt der was gott von ihm
verlangte in der bibel wird von der
frucht gesprochen die gäste wurde das
ist vielleicht das symbolisch wichtig
ist auch dass sie ein gebiet das ihnen
zugewiesen wurde
und da war adam der führer eigentlich
dieser mitläufer dass sie den gehorsam
nicht hatten
und warum haben sie eigentlich die
studioaufnahmen gehabt weil lucie fähre
zugriff hatte
genau wir auch heute zugriff hat auf und
er kann beeinflusst wir können wollten
wir können abweichen
das war auf seiner zeit und adam und
seine mitläufer
wir haben da versagt das hat dazu
geführt dass dieser rettungsversuch
dieser aufstiegsversuch den dort
eigentlich so gesehen hatte dieser plan
ist gescheitert
mit der folge dass alle die sich
ebenfalls tief bestürzt und wann muss
der neuen bahn machen und im zuge des
zweiten fall musste sich doch überlegen
- die zukunft aussehen damit wir
erfolgreich als sie gefallen wieder
zurückführen können
und dann kam die idee eben mit der erde
mit materiellen kosmos und hier müssen
sich all die gefallenen fehle und dass
sie ihr bewähren und der einem 8 1 23
leben dran und tram beim 8
ungezählte leben bis er so weit ist aber
keiner geht verloren wenn die kirche mal
sagt er schließlich niemand wird auf das
wortes welt endgültig verstoßen
ein jäger hat die gelegenheit auch
motiviert als letzter allerdings über
die brücke der erlösung schreiben und
damit vielleicht gibt eigentlich und er
ist zum erstmöglichen zeitpunkt auf
diese erde gekommen um einzugreifen
es hat bereits ein großer geister kampf
stattgefunden und unsichtbar
man merkte der bis zum teil blutig wird
und in diesem geiste kampf hat hier
seinen mann gestellt
er hat damit rechnen müssen dass es ihm
und er sein leben von mir denn dort hat
allen wesen den freien willen gegeben
und durch diese betätigung des freien
willens durch die macht luzifer ist
alles möglich man kann nicht sagen wie
viele acht das dampfen ist ein
schauspiel das abschluss nach einem
bestimmten plan
es hätte sein können dass christus das
nicht bestanden hätte die zwei fahrer
habe ich da einen tag gehört dachte das
unsägliche froscharten wichtig im
zusammenhang mit und kreuzestod
wahrscheinlich gewesen noch am kreuz hat
uns die wir versucht ihn umzustimmen
es ist ihnen nicht gelungen und nach
tödlich hat ja dank christus und das
weiß wann es auch nicht triffst dich
interessieren
am karsamstag der sowieso ein ärgernis
ist für dich hilfe weil sie nicht wie so
oft genau das ist christophs mit seinem
anhang vor allem den hehren lisa in die
tiefe und hat den kampf um faire
aufgenommen
heute meint man er hätte besuch in der
höhle und hätte ihm dann aus dem
evangelium wo helfenden gefallen die
doping fälle sind er das märchen nein
das ist das grösste geister kampfhund
war ein kampf der auftritt und christus
und luzifer stattgefunden hat und die
geistige welt die gute geister welt war
als wieder da das ist das ganz
entscheidende
nun komme ich auch raus zu holen hat uns
den christus alle ist wir dürfen wieder
zurück in den himmel bislang mussten
alle menschen nach dem irdischen tod
wieder zurück in die hölle in die tiefen
fehlen jetzt nach dem tode kommen wir in
eine faire himmel zwischenfall gesagt
meine vaters hause gibt es viele
wohnungen publisher wohnungen die nicht
gerade schön sind es gibt auch
schicksale von menschen die dort in jede
wohnung hat gehen müssen und und nun
haben wir die aufgabe auf dieser erde
unser leben so zu gestalten dass wir
aufsteigen können und nicht mehr zurück
auf diese erde kommen müssen das ist
nicht einfach denn ludwig er hat zugang
werde und er nicht es auch auf viele
wenn sie sagen natürlich nicht an gott
glauben was ist das für eine welt
schauen wir aus syrien an was da alles
was ich an gott das zulassen
das ist die berühmte frage der theodizee
die die kirche sagt sie könne sich die
sterns laufen
die kann man beantworten gott überwacht
alles er gibt uns die möglichkeiten
liegt an instrumenten und wenn wir das
tun und je mehr wir das tun umso besser
unser leben ist umso mehr haben wir auch
entsprechend lud sich eher in die
schranken weisen
er hat den freien willen geben und wir
haben alle rief das viel bekommen wieder
zurück in diesem himmel zu kommen
ich komme noch zurück auf die finca
nationen als wenn ich in einer bleiben
verfahren dann werde ich das verlange
bereinigen müssen wie sich diese
schulcup getragen habe wenn ein mensch
wirklich falsch lebt und sich versündigt
habe einmal dann muss etwas wieder gut
nach 180 hierfür ja dass sich einlässt
hat jeden du siehst du tot bist du hast
uns nur in anführungsstrichen von der
fülle des abfalls oslo beim geister
sturz befreien
die ist verziehen diese sünde aber was
wir im laufe unseres leben alles tun
dafür verantwortlich und mich grade
stehen bereit wir müssen ihnen es ist
falsch wenn man vom sühnetod christi
spricht christus steht nicht für unsere
kunden jetzt machen nein das wäre ja ein
hirngespinst dann über flyer für einkauf
der seinen sohn leiden lässt und wir
frei ausgingen
davon kämen nein wir sehen auch für
unsere karten nämlich durch die leben
mit den schwierigkeiten die wir leben
haben dass ich die bühne
aber der lösungs start
die besteht darin dass wir wieder den
himmel zurück dürfen
das war vorher nicht auf alter himmel
waren geschlossen und kämen ja zu der
frage wohin gehen wir dann nach du dich
kommen wir in eine himmlische sphären in
eines von wohnungen wie christus gesagt
hat glaubt johannes 14 2 mit dem sie die
wohnung und wir haben weil wir in uns
eigentlich kann fasten eine seele haben
wo alles frau sich unser ganzes leben
nicht nur unsere daten auf unser denken
da wären wir mal antreten
wichtig seien sach und bestraft zu
werden die dort sicher noch so friedlich
aber wenn es nicht gut ist dann muss das
gesicht und die ordnung gebracht werden
zum teil hinter jenseits welt es gibt
sehr unfreundliche sphären drüben für
neuankömmlinge trüben
das müssen wir dann eben auf diese weise
mut machen fotos dann auch nicht nur
oder und in einem nächsten leben über
nicht geben solange bis wir die reaktion
wie gelitten haben
dauert das doch alles ein was ist dann
das schluss beschluss ziel ist dass alle
wieder einschließlich des letzten sich
mehr über die brücke dieser erlösung
also durch die vielen leben auf dieser
erde geschritten sind nicht mehr nach
ihr zurückkommen müssen weil sie den
standorten
denn sich erarbeiten müssen
dann hat auch der aktuelle kurs
eigentlich ausgedient
es hindert wieder vergeistigt wir sind
alle wieder in den himmlischen zonen
dass ich die sogenannte ad hoc ad acta
sie nach original des größten biologen
des christentums erst zweit jahrhundert
nicht wahr
der zustand von damals ist wieder
hergestellt und alles ist erfolgt unter
beachtung der verbindlichen gesetzen
wenn sie vom bogen machen über vorher um
wohin was sind quellen
ich wähle dass man das weiß dass sie die
medialen druck haben wir wunderbare
durch wenn ich denke da auch in zürich
diese brannte das sind immerhin im laufe
von 35 jahren etwa 3000 gewaltige
belehrungen und es ist so schade dass
die christenheit
die fia hat von dem nächtlichen sie
sofort das negative 80 politisch muss
ist die tat auf jesu geht das gute aber
auch das schlechte aber durch nur eine
frage der zeit bis diese erkenntnis der
vorbildung und orientierung mit der
geistigen welt ausbreitete aggression
gewalt
was wir erfahren
altenberg