{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=K3SP1w9Yg18","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Was ist Spiritismus\uff1f Ein Interview mit Dr. Wolfgang Eisenbeiss, St.Gallen ","mylang":"de"}
verizon bei sie befassen sich seit 50
jahren mit dem thema leben nach dem tode
ein wichtiger teil dieser forschung ist
der umgang mit stress muss was ist aus
ihrer sicht der spiritismus spiritismus
geht von der tatsache aus dass es eine
materielle welt gibt die wir greifen
messen wiegen können und eine
feinstoffliche geistige welt eine
jenseitige welt und zwischen diesen
beiden welten ist eine verbindung
möglich dank muss ich sagen dass eben
spiritismus ein wert neutraler begriff
sein sollte denn es entscheidet wo man
mit der guten geistigen welt verbindung
hat oder mit der negativen und leider
ist die verbindung oft nur erwähnt im
negativen sinne
deshalb sagt man das ist etwas
schlechtes schon wenn sie nach der
definition suchen in wikipedia
dann wird hingewiesen spiele dies gibt
es seit 848 als inhalts will im
amerikanischen staat neuer spuk
phänomene auftraten
klopp phänomene und das ist dann
irgendwie um die welt gegangen derweil
gibt es diese verbindung übersehen
werden im alten testament und im neuen
testament
freilich wenn wir diese verbindung
benutzen durch eine medial veranlagten
menschen
dann sollen wir dies nur tun mit der
göttlichen welt
mit einem wesen das von der göttlichen
welt uns auch beauftragt ist mit uns zu
kommunizieren nicht verreisen weiß was
für einen nutzen hat diese verbindung zu
der geiste gemellt dieser spiritual ist
es für uns menschen
dann kann man ein ganzes buch schreiben
drüber ich sag&#39;s mal ein paar sätzen
die meisten menschen wissen nicht woher
sie kommen
sie wissen nicht warum sie auf dieser
erde leben
und sie wissen nicht wo sie hingehen
die kirche kann es ihnen nicht sagen
wenn wir aber den menschen zeigen können
aufgrund der belegungen aus der
göttlichen welt
dann sind diese drei pfeiler die ich
jetzt genannt habe beantwortbar und
liegen auf dem tisch und jeder kann sich
selber weiter im studium mit den
gebotenen ausrechnen
wir haben dich zu leben hat er hat wird
motiviert er sie dancing der ganzen
sache und wenn man die sinnfrage im
zusammenhang mit dem glauben erkennt
dann ist das eine faszinierende
angelegenheit gebe es nicht auch
kontakte die eine klarheit die in
glaubensfragen bringen könnte zum
beispiel über das weiterleben die medien
seit die kirche vermittelte ihren
gläubigen ein teilweise sehr naiv es
jenseits bild schauen sie wir haben 100
fach gestaltetes christentum und da muss
man sich doch
woher kommt das das kommt daher dass man
sich nicht mehr an der quelle orientiert
die quelle ist nämlich jenseitige
göttliche welt die ein interesse hat uns
zu belehren uns zu führen
das war bereits im alten testament so
erinnere dass offenbarung cent mit josua
als medium der sohn des nun war das oder
dann haben wir die propheten nicht wahr
die waren auch medial veranlagt und die
neue testament haben wir ganze
anleitungen die paulus gibt
beispielsweise in korrekter briefen
kapitel 12 und 14
wie diese verbindung von staaten zu
gehen hat die korinther die war nämlich
jeden auf die falsche fährte gekommen
und haben mit unten kontakt gehabt mit
den schlechten begeistern und das ist
plätzen dienst und dabei wollen sie
ihnen die leviten gelesen und gesagt wie
das vonstatten gehen muss nicht wahr und
der gute für die gute verbindung zur
geist auf göttlichen welt hat leider
nach dem zweiten jahrhundert schon ein
ende genommen eigentlich mit constantin
ist das ganz bergab gegangen
da ist die kirche vor welt licht worden
ich möchte fast sagen sie hat sich
korrumpiert und hat mit ihm zusammen
gearbeitet das waren heute im grunde
genommen und auch ein mörder
reden sie noch mal in der geschichte
nach nicht wahr
aber er hat natürlich wendet man ein der
kirche auf auch verholfen sich
ausbreiten zu können
aber in dieser kirche mit diesem
glaubenssätzen die dann kreiert
da ist kein staat zu machen da hat eine
göttliche welt nicht verloren
das lag der schlüssel für einen
sinnvollen umgang mit dem spiritismus
beim erkennen der richtigen
gesprächspartner auf der gegenseite als
auf der jenseitigen seite auf welche
weise kann man diese geister prüfen und
kann das überhaupt
also die kirche wenden ein das kann man
gar nicht prüfen
wir sprechen jetzt wenn wir vom guten
spiele dies muss von dieser technischen
diesen technischen begriff ausgehen
nicht mehr
es muss sondern nennen das spiritual ist
muss das ist der christliche
spiritualität ausgerichtet auf die
göttliche welt nicht wahr
um da ist natürlich eine grund maxime
diese prüfung denn man muss ja wissen
wer ich sei am anderen ende der
verbindung nicht
und da sagt die bibel ja selbst prüfe
die geister ob sie von gott sind sich im
ersten johannes brief kapitel 4 1
freunde dass wir genau wird das
widerlegt was die kirchen sagen das kann
man ja gar nicht prüfen
und warum wollen sie diese verbindung
nicht mehr aus dem gleichen grund wie
seinerzeit schon im dritten bis sechsten
jahrhundert man sagt selbst was wahr ist
was gut ist was richtig ist und heute
sagt die kirche das was seinerzeit zu
glauben vorgestellt wurde
diese glaubenssätze die eigentlich eben
unter dieser negativen weltlichen
beeinflussung zustande kam
hätte man ja jetzt kalt 2000 jahre schon
ja die werden dadurch nicht richtiger
wenn ich zum beispiel denke die jungfrau
und
reinkarnation kennen sie gar nicht ich
war
oder zieht unität dass ein konstrukt
oder constantin noch den segen dazu
geben zusammen nicht mehr als in seinen
segen dazu gegeben hat zumal harzvorland
es muss so weitergeführt werden nicht
wahr oder die auferstehung nicht war
oder wenn ich denke das ist erlösung die
kirche weiß nicht was erlösung ist das
eine katastrophe und die leute verlieren
zu setzt den glauben weil vieles einfach
nicht ging das fühlen sie im grunde
genommen ist der der mensch von sich aus
angelegt auf ein glauben möchten das
sehen wir bei den ältesten kulturen so
aber was die kirche gemacht hat in
diesem 2000 jahren
das ist genau das gegenteil von
mächtigen sie haben nicht mehr an der
quelle sich orientiert und wenn man sich
nicht dort sondern anders orientiert
dann ist verständlich dass es 100 fach
gespaltenes christen
ich habe hier zum beispiel ein buch
verstehst du hast du liest schwierige
bibelverse leicht verständlich erklärt
die bibel texte die bibelverse sind 234
5 jedes mal verschieden erklärt dass ich
nicht der sinn der wirklichen welt und
wenn jesus etwas gesagt hat dann darauf
bewusst gesagt mit einem bestimmten
inhalt und den wenn sie den wissen
wollen müssen sie an die quelle gehen
das heißt an die geisterwelt gottes und
ich möchte beifügen das nicht nur paulus
das erwähnt er ist eigentlich der dino
der
die tourismus sondern jesus hat ja
selbst in seinen abschiedsreden gesagt
im johannes-evangelium ich werde den
vater blicken wenn ich nicht mehr da bin
dass ihr euch eine tröster semd einen
geist ein heiligen geist
ihr werdet nicht verwaist zurück
gelassen werden und er wird euch in
alles führen was ich noch zu sagen
gehabt hätte aber ihr es jetzt noch
nicht verstehen können sie beispiele
nennen für heute praktizierten spiritual
ismus nach außen treten wenige
vielleicht darf er wird in aller welt
existiert ja schon aber vielleicht kann
ich ihn natürlich ist eine organisation
da haben wir mit einem medium über 35
jahre
also nein 10 48 bis 1983
zweieinhalbtausend pfleger vorträge
erhalten wo sie über den ganzen heiß man
über alles was eigentlich wirklich uns
angeht orientiert werden da gibt es
nicht verschiedene varianten nicht war
gut ich muss natürlich sagen wenn das
medium gestorben ist dann kann man auf
diesen enormen fundus zurückgreifen aber
man kann sagen wir nicht neue fragen
irgendwie stellen wobei sich diese
fragen natürlich nie um das irische
eigentlich drehen sondern um geistige
dinge nicht wahr
aber die idee der göttlichen welt wäre
dass dieser vorgang den zustand den wir
heute in den christlichen kirchen haben
ablösen
denn sie sehen sie heute fühlen dass und
laufen davon ist der katholischen kirche
auch schauen sie sich mal die statistik
hier zum beispiel die nummer von der
zeitschrift aufbruch eine
interkonfessionelle christliche
zeitschrift die sagt sie es ist ein
armutszeugnis mit titel und spricht über
das abendmahl dass man da nicht einig
wird wenn wir an die quelle gehen und
fragen was wirklich das richtige
abendmahl ist dann wären sie sich einig
dann ist nicht leitend priester noch mit
verschränkten armen an der wand
rückwärts stehen während die andere mal
feiern
dann hätten alle teilnehmen
das sind eine ganze anzahl von begriffen
ich möchte sagen über 90 prozent der
christlichen begriffe sind falsch
verstanden und falsch definiert und die
zukunft wird kommen wo dieser jetzige
zustand sukzessive abgelöst werden wird
denn so kann es nicht weitergehen
extrapolieren sie mal was er hinter
letzten zeit jahre mit den kirchen
gehabt haben
das zu gesicht
das herz von das gespräch
ja