{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=BxCPuC6UoKU","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,Wie lebt man nach dem Tode weiter\uff1f - Ein Interview mit Dr. Wolfgang Eisenbeiss, St.Gallen ","mylang":"de"}
er weise weiß wenn wir einmal davon
ausgehen dass es ein jenseits gibt
wie lebt man dort weiter vor allem
klären haben früher an jenseits bild
vermittelt indem dort außer gebet und
gesang nicht viel zu tun bleibt ist das
was ist dir was wollen die kirchen mehr
zählen sie haben ja kein wissen über das
was wirklich in dieser anderen welt
geschieht nun wenn man sich mit diesen
dingen befasst ist es gut dann man ist
dann nicht ein fremder
wenn man in die geistige welt kommt
diejenigen die bereits bescheid wissen
haben einen vorteil das wird sie aus dem
gesagten dann erkennen aber jene die
keine ahnung haben werden vielleicht
sehr überrascht seien nicht im negativen
sinne
sie werden sehen dass es hier
landschaften gibt werntgen trainer
steckte darf das ist vorhanden und auch
geistwesen werden sie in empfang nehmen
sich mit ihnen unterhalten und man kann
schon sehr schnell sich eigentlich
entscheiden ob man sich einreihen lassen
will das heißt man beispielsweise diesen
lebens film der so wichtig ist
raich schon an die hand nehmen
der eine der vielleicht gut gelebt hat
sagt okay machen wir&#39;s und der andere
der einiges auf dem kerbholz hat der
möchte das vielleicht etwas
hinausschieben
aber ja bitte was verstehen sie unter
dem lebens fehlen
ich kann vielleicht so sagen wir haben
ihn uns gleichsam eine cd auf der alles
wirklich drauf ist was von irgendwelchem
belang sein könnte es sind unsere
gedanken sogar drauf und unsere taten
unser leben hat natürlich bei menschen
wie wir alle sind ungereimtes drin und
wenn da einer vielleicht dann sagt nein
das stimmt also nicht was mir jetzt da
vorgeworfen wird ja nur dann lassen muss
man hat man diesen schirm laufen und
dann sieht man die wahrheit die wahrheit
kommt an den tag
nun mag vielleicht ein mancher
erschrecken oder so aber ich darf
beifügen
jeder der in so einem gremium dann sich
präsentiert hat auch seine fürsprecher
und mehr oder weniger hat noch jeder
mensch auch viel gutes vorzuweisen
freilich wo das nicht der fall ist das
ist ein bitteres kapitel fast für sich
die seelen haben dann eine nicht einfach
zukunft in der geistigen welt kann auch
so verstehen dass jedoch nach seinem
sterben für sein leben rechenschaft
ablegen muss
richtig das ist richtig und eigentlich
auch
7 gemäß sinnvoll denn es ist angelegt
auf eine besserung
von unserer wesenheit wir müssen
letztlich und das können wir in einem
leben gar nicht schaffen müssen wir die
vollkommenheit anstreben
denn wenn wir unsere geistige
vergangenheit anschauen
die natürlich auf milliarden jahre
zurückblicken kann diese vergangenheit
dann sind da diese dinge nicht in einem
leben zu bereinigen und der sinn dieses
gericht ist das den neuling den
neuankömmling dann erwartet im geistigen
welt der sinn besteht darin dass man mit
ihm dann die unebenheiten besprechen
kann
es dient nicht der strafe soll sind der
verbesserung nicht wahr wenn der mensch
rechenschaft über sein leben ablegen
mussten musste sich ja quasi vor einer
organisation verantworten können
struktur wie beschreiben sie diese
ordnung struktur die jenseitige welt hat
freilich auch ihre erwartungen und die
hat eine ganz andere qualität als die
ordnung nämlich sie hier auf der erde
haben wir haben hier auch er setzte
bekommen von drüben denken sie die
gesetzestafeln von mose oder was die
propheten die im alten testament den
menschen schon erklären was sie zu tun
hätten auf was sie zu achten hätten
und so gibt es auch in der geistigen
welt gesetzte die wesen in der geistigen
welt halten sich an diese gesetze wir
kennen natürlich die ganz große tragödie
und ausnahme die in der geistigen welt
dazu kommt zu einer konsequenz geführt
hat unter dem wir alle leiden nämlich
wie einer der höchsten engel sich nicht
mehr an die gesetze gehalten hat und
dass es letztlich zum sturz kam zum
rauswurf aus der dinge wenden und wieder
arbeiter sind wir waren die engel das
ist auch was etwas was die leute und was
die theorie nicht weiß und wir sind
jetzt auf diesem rückweg nicht erweisen
wenn der mensch stirbt den sehen sein
wie verändert sich dann die
persönlichkeit
er ist genau der selbe trüben es ändert
sich nichts darum für mich bedeutet das
sterben nicht eine prinzipielle
angelegenheit um eine graduelle hier bin
ich jetzt auch mit meinem physischen
gläubigen körper da aber was ich nichts
entscheidende dance für hier wichtig
aber für die geistige welt habe ich ja
den feinstofflichen leib wo den ich ja
jetzt schon in mir habe meine
persönlichkeit ändert sich durch diesen
betrieb überhaupt nicht ich war meine
positiven seiten habe ich und auch meine
negativen seiten und dann bin ich bereit
dass der ganze lernprozess hat doch
drücken weiter geht um dann später das
notwendige sieht man hier weitermache
und schauen ob ich das verwirklichen
kann was ich gelernt habe drüben haben
wir in der geistigen welt auch eine art
carport immerhin ist es schon der
psychologie zu verdanken dass sie hier
etwas klarheit mit rein brachte
und da steckt sich dann weitgehend auch
mit dem was wir aus freising welt als
bewegung erhalten
wir haben nimmt neben diesen bruch
stofflichen körper den wir eben da haben
müssen weil die ganze umwelt group
stofflich ist haben wir einen
feinstofflichen kaputt er im umfang dem
entspricht was wir hier haben und dieser
feinstoffliche körper leuchtet etwas
über diesen bruch stofflichen körper und
leute die medial veranlagten können die
aura wie man das dann ablenkt sehen von
einem menschen ist keine schöne
leuchtender war weniger schön
leuchtenden augen sein und die beiden
leider sind miteinander verbunden
der physische und der geist dieser
geistige leib durch diese sogenanntes
sit-in politiker kapitel 12 vers 6
nachzulesen ist wenn solange diese
verbindung besteht
lebt der mensch und wenn diese
verbindung zerreißt dann ist das das
bild des sterns als ich auf dem
geistigen leib gesprochen und man kann
ihn auch seelenleid nehmen weil er
nämlich die seele beherbergt die seele
ist das zentrum unserer persönlichkeit
und vor wesenheit einmalig und in ihr
sind alle unsere anlagen und
eigenschaften enthalten
wenn
die seele gut ist mit guten gedanken
hier versucht zu wirken
dann strahlt sie etwas aus und zwar so
dass es eigentlich die umwelt schon fast
merkt auch von der ganzen wesen des
menschen ist hingegen dass der mensch
schlecht dass dann ist dieser diese
seele in der er der gottes funke sitzt
und erleuchtet doch ist wie in einer
lampe die ruß ansetzt
ohne weitere ausstrahlung 30 jahren
freundin geistigen körper beschrieben
wie sieht es denn mit den geschlechtern
aus ist gibt es dort auch mann und frau
ja das ganze die ganze schöpfung ist
aufgebaut sie auf der dualität
schlechter mann und frau
das sehen sie bei uns auf der erde in
der natur das ist auch in der geistigen
welt
wir werden am ende der tage wenn wir
nicht mehr auf dieser erde kommen
müssten weil wir es geschafft haben so
zu sein dass wir es nicht mehr nötig
haben diese schule weiter zum
durchlaufen hier werden wir und so dual
nämlich dass du der mann ein tv und
umgekehrt wieder dass die zusammen sind
wie sie einstmals waren vor diesem
tragischen
ereignis des geister falles und zwar
gehören diese beiden eben zusammen
denn bei der zeugung vor milliarden von
jahren wurde aus einem gottes funken
eine teilung gemacht
ein männliches und ein weibliches wesen
und die sind naturgemäß derart
aufeinander abgestimmt dass die
zusammengehören
also wir werden dieses wiederfinden
es gibt nur zwei wesenheiten die dieses
qualitäts prinzip nicht haben das ist
gott selber in ihm sind dicke männlichen
wie weiblichen elemente enthalten und in
seinem sohn christus da ist auch er hat
auch kein dual das sind beide merkmale
in ihm enthalten
aber sonst ist die ganze schöpfung auf
dieser dass das modell des prinzip
aufgebaut
ich darf vielleicht drei vier solche
dinge erfährt man aus der geistigen welt
wenn man diese richtige verbindung hat
und die kirche
die lehnt das auch aus einem andern und
satz den sie für sich selbst geschafft
habt ab wie diese hat die offenbarung
die iss abgeschlossen mit der bibel
das ist der größte irrtum
man sieht es auch dass die offenbarung
für sie abgeschlossen lässt sich&#39;s ja
die antworten nicht auf die
entscheidenden fragen nein ich würde
sagen mit christus ist erst richtig in
gang gesetzt worden
und sie ist an uns dieses schöne
wunderschöne geschenke in dankbarkeit an
nehmen um zu erkennen anstatt das ganze
weg zu schließen