{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=u0TEWwcwWlQ","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,\uff02Ich glaubte in einem Traum zu sein\uff02 \u2013 ein Verstorbener berichtet ","mylang":"de"}
Grüss Gott
Wer sich mit dem Leben nach dem Tode befassen
der kann sich nicht nur auf Nahtoderfahrungen abstützen,
sondern er muss das ganze Umfeld
Denn genauso wenig wie unsere Welt nur mit
genauso wenig ist die Jenseitswelt für uns so einfach fassbar.
Aber mit Geduld, stetigem Suchen und ohne
ist es möglich, mehr von der jenseitigen Welt zu erfahren.
Aufgrund von verschiedenen Kommentaren weiss
dass es gegenüber von medialen Mitteilungen eine gewisse Zurückhaltung gibt.
Ursache ist wohl, dass es im Esoterikbereich
die sich als Medien bezeichnen - die dann aber mit ihren Vermittlungen nur
die Fragen vom Leben nach dem Tode plausibel zu beantworten.
Das führt dazu, dass die Akzeptanz von medialen
Aber man darf in diesen Dingen - sprichwörtlich
Hoch begabte Tieftrance - Medien sind fähig,
 und uns damit zu wertvollen Erkenntnissen
Basis dazu bildet eine geordneten Verbindung
Diese sind daran interessiert, den Menschen
ihnen einen Nutzen bringt.
Der Nutzen ist, dass man damit die Angst vor
das woher und wohin unseres Lebens gewinnen
Weitere Informationen über Medialität und
das in der Beschreibung verlinkt ist.
Nun zum Erlebnisbericht:
Dieser Erfahrungsbericht wurde durch das bekannte
am 7. Juli1965 in Tieftrance vermittelt und auf Tonband
Es spricht ein Verstorbener mit Namen Jakob,
Jenseits und ein Leben nach dem Tode geglaubt
Er fand sein Leben sinnlos und er meinte,
für sein Tun und Lassen tragen zu müssen.
Er starb und erwachte dann in der jenseitigen
Da eine solche in seinem irdischen Denken
zu träumen - und wartete auf sein Erwachen.
Je länger er aber in seinem vermeintlichen
Erst nach vielen Erlebnissen mit anderen Geistwesen
dass er wirklich gestorben sein musste.
Aber ein Verstorbener, der Zeit seines Lebens
nicht erwarten, von dieser mit offenen Armen
So brauchte es auch seine Zeit, bis man sich
 sich in seiner neuen Welt besser zurecht zu finden.
Mit dem Link in der Beschreibung können Sie