{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=nS90C1eFBng","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,\uff02 Bem\u00fchet euch um Geister...\uff02 Dr.oec.W.Eisenbeiss im Interview ","mylang":"de"}
paradoxerweise forschen seit vielen
patienten die thematik jenseits und
leben nach dem tode
in der bibel ist viel von engeln und
geister zu lesen da macht paulus in
einem seiner briefe die aussage gemüse
begeistern
was soll der heutige mensch darunter
verstehen warum sollte man das tun
in der heutigen zeit ist weit ist nichts
bekannt von einer verbindung mit solchen
wesen wenn paulus das und erzählt dann
wieder ganz bewusst uns die erkenntnis
nahe bringen
es gibt sie diese wesen in der
feinstofflichen welt in der göttlichen
welt und wir können eine verbindung mit
ihnen haben
der sinn dieser verbindung besteht
nämlich darin dass wir unter diesen
werten von gedanken der geistigen welt
der göttlichen welt und auch als ansporn
für einen gottes glauben zu wissen zu
kommen
denn ohne dass wir diese verbindung
haben ja woher sollten wir waren dieses
wissen haben
ich kann vielleicht beifügen dass er
kriegst du selbst bist war der auf diese
verbindung hingewiesen hat indem er
sagte ich werde euch den geist der
wahrheit senden
er musste ja gehen und darum auch besagt
noch vieles hätte ich
zu sagen aber ihr könnt es jetzt nicht
tragen
und er hat ja hat er keine gelegenheit
mehr dazu gehabt uns zu belehren
aber so versicherte er uns ich werde
meinen vater meine mission vater bitten
dass er euch einen tröster sendet eben
den geister wahrheit
er wird euch all das erklären was ich
euch noch zu erklären gehabt hätte in
der bibel wurde ja auch die warnung
ausgesprochen prüfe die geister ob sie
von bord sind
warum sollten diese geister nicht von
gott sein und wir können wir meister
prüfen
als erste mal ist zu sagen dass
natürlich jenseits welt bipolar es mal
so auszudrücken es gibt nicht nur gute
geister es gibt auch gleich so harmlose
aber mit denen wir eigentlich keinen
kontakt haben sollten beispielsweise
noch nicht eingeleitet verstorbenen die
man einstweilen noch hier umherziehen
lässt dann gibt es natürlich aber auch
eine ganz negative geister meldet wo
wesen sind die nicht eingereicht sind
die göttliche ordnung die schaden
stiften möchten
in halb harmloser weise sind es oft
geistwesen sie auch irgendwelche spox
dann veranstalten nicht wahr
aber was kann
ganz böse wesen geben die im
zusammenhang beispielsweise mit
besessenheit phänomenen einen menschen
dazu bringen können
etwas ganz falsches zu tun ja gar ein
verbrechen zu tun und satyr ich so dass
wenn die bibel sagt wir sollen uns im
geiste prämien dann freilich um solche
die einen wissen haben und das sind jene
die in die göttliche ordnung eingereist
sind und wie kann man prüfen ob das
wissen dass diese geistere mädchen
korrekt ist oder der wahrheit entspricht
also ich weiss vielleicht mal das
folgendermaßen sagen wenn ich vorgebe
ich sah elektro ingenieur dann merkt bei
gesprächspartner in einem gespräch über
jenes gebiet spätestens nach einer
minute
dass ich da nicht zu hause bin nicht
wahr
und so ist auch wenn wir mit dem
jenseitigen sprechen
ein austausch haben dann zeigt sich sehr
schnell
wes geistes kind er ist es zeigt sich
dann auch über geistiges wissen hat oder
nicht
in dem ich ganz spezifische vielleicht
schmierige biblische fragen an ihn
richten kann
und dann ist es in den meisten fällen
die mir da vorgelegt werden
schnell endstation
in den christlichen kirchen wirke eine
dreifaltigkeit von gott gehe also vom
vater dem sohn und dem heiligen geist
ist es nicht der heilige geist um den
man sich da muss ich gerade mal klartext
sprechen
diese trinität ist ein menschliches
konstrukt das hat mit der einer
wirklichkeit überhaupt nichts zu tun es
gibt keinen dreifaltigen gott in einer
person
da werden sie mich natürlich fragen ja
das ist doch aber schon seit dem
sechsten oder zwischen dritten und
sechsten jahrhundert ist auch das schon
festgestellt worden
dann sag ich ja dass ich noch andere
dinge auf festgestellt worden was
beispielsweise die erbsünde lehre von
adam und eva dass ihre aber schuldig
sein
oder denken sie an die jungfrau und
gewohnt das glaubt ja heutzutage niemand
mehr
so werden auch die kirchenlehre und
lehrer früher haben die menschen das
noch geglaubt dass vorbei denn heute
möchte man einen christlichen glauben
mit vernunft und verstand erleben nicht
wahr
also darum kann man das gerade mal
vergessen nun muss ich natürlich noch
beifügen warum diese dinge falsch sind
die wurden alle und dort man auch und
weitere lauten setzte die heute zu
glauben vorgestellt werden
sie wurden zwischen dem dritten und
sechsten jahrhundert geboren und zwar in
konzilien die fruchtbar machen
der bekannteste beste historiker von
harman hat das konzil von karl geboren
und von ephesus alfred konzil bezeichnet
also
und dann muss man auch wissen dass
damals in jener zeit weltliche von
potentaten machtmenschen mörder wird
constantin oder news in jahren
federführend mitgewirkt haben bei diesen
glauben setzen
also da hatte eine göttliche welt gar
nichts forderung dabei um das wird heute
noch zu glauben vorgestellt nach 1400
jahren mit der begründung so lange
dauert jetzt das schon dann kann das nur
wahr sein
die theologie müsste einmal über die
bücher gehen und jene zeit unter die
lupe nehmen
und da ist man nicht gewillt über das
gar nicht gesprochen sondern tradiert
das immer weiter falsch sie haben diese
verräter synode erwähnt ist es der
heutigen theologischen wissenschaft
nicht bekannt man verdrängt es
selbstverständlich man muss ja nur mal
die geschichtsbücher lesen vor allem die
drei bände von harnack nicht wahr
dort ist alles aufgereiht aber das
verdrängt denn wenn man dort beginnt die
sache zu untersuchen und sie dass die
grundlage schlecht ist all dieser
glaubens punkte die uns zu glauben
vorgestellt werden dann unbewusst
befürchtet man dass ein domino effekt
zustande kommen könnte wenn man erkennt
dieses ist falsch jenes ist falsch ja
was ist dennoch richtig
und ich kann sagen nicht ein einziges
mal ist richtig und kaum einer der
christlichen begriffe sind richtig
sollten sie richtig definiert sein wenn
man diese grundlage hat von dem man sich
scheut sie wieder einmal historisch
aufzuarbeiten und die konsequenzen zu
ziehen
in den wenigsten glaubensgemeinschaften
so scheint das heute bemüht man sich um
geister das wäre aus ihrer sicht
anzustreben um im sinne des wortes
begeistern
um diesem wort gerecht zu werden sie
haben diese vielfalt der kirchen wie
diesen gemeinschaften angesprochen wir
haben effektiv 100-fach gespaltenes
christentum dass die natürliche folge
weil wir keine originale quelle mir
haben die uns gelingt das was christus
uns verheißen hat das wird gar nicht
beachtet um deshalb sollte man heute
wieder in sinne der aller ersten
nachchristlichen zeit sich dessen
bewusst sein dass man beispielsweise
eine begabung wie eine medialität wenn
die bei einem seriösen menschen
vorhanden ist kann auch bei einem
seriösen menschen vorhanden sein aber
dann sollten wir sie nicht ausnützen
aber bei einem menschen der sich bemüht
die göttlich gesetze einzuhalten
dass man diese begabung verwendet für
eine beziehung zur jenseitigen welt die
ist nämlich bereit hier mitzumachen wenn
unsererseits die voraussetzungen gegeben
sind
und die bestehen darin das medium muss
integer sein
freilich ist auch ein mensch mit seinen
fehlern aber es muss einen integren
mensch sein nicht wahr und es muss der
gemeinschaft denn da noch leute um ihn
sieht der gemeinsame wille sein im leben
durch das was uns gegeben wird ein
besseres leben zu führen und das ist
möglich wenn unser glaube sich vertieft
und der glaube kann sich vertiefen wenn
wir auch die fragen die wir haben
beantwortet erhalten nachdem woher des
menschen warum sind wir auf dieser erde
wohin geht man nachher die kirchen
können die fragen nicht beweisen weiß
herzlichen dank dass ich bei