{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=QNnOFp1dNSo","mytitle":"Empirische Jenseitsforschung,\uff02Das Wirken von Engeln\uff02 - ein Interview mit Dr. theol. Till Arend Mohr ","mylang":"de"}
herr sie haben ein buch über das
wirken von engeln
was ihn engel
engel sind
unsere hohen himmlischen geschwister
unsere besten und treuesten freunde
ihrem wesen nach sind es eigentlich
reine heilige geist wesen im dienste
gottes
und unseres herrn jesus christus
des herrn ziebart
eben des herrn der himmlischen
heerscharen
man nennt sie engel das bedeutet boote
aber
die engel haben noch viele andere
aufgaben als nur boote zu sein
es gibt ja schutzengel es gibt engel der
heilung
engel des trostes
engel der liebe des friedens
es gibt auch streit der engel die engel
michael es gibt strafen und richter
engel
und es gibt auch im himmel die hohen
künste da gibt es meister der musik es
gibt auch solche gaben und aufgaben im
himmel zur verherrlichung gottes und zur
verschönerung das ins all das wird
eigentlich mit dem begriff engel
bezeichnet wobei es wichtig ist dass wir
sehen müssen dass eben nicht alle diese
wesen
boden sind die bibel spricht eigentlich
oft nur vom heiligen geist
so zum beispiel paulus wenn er sagt wer
von einem geist gottes geleitet wird der
ist ein kind gottes oder strebt nach den
geistern damit meint er natürlich die
heiligen geister die engel des himmels
man wusste damals dass die engel ganz
verschiedene aufgaben haben und darum
wäre es ganz wichtig zu wissen das oft
im neuen und auch im alten testament
stellen falsch übersetzt werden denn
heißt es da der heilige geist
erfüllte ihnen oder sprach durch hin-
oder so weiter wo eigentlich im original
test text steht ein heiliger geist
wertete sich ihm zu dem david zum
beispiel als kleinen bub also gesagt
wurde das sind also engel gottes
eigentlich die da am wirken sind und
wenn man das weiß und das liegt eben ich
muss vielleicht hinzufügen dass im
hebräischen und griechischen kein
bestimmter artikel da ist wie im
deutschen und einen engel sondern sie
lassen dann einfach den bestimmten
artikeln weg und dann muss man eben
übersetzen ein engel oder ein geist ein
heiliger geist und wenn man das sieht
dann versteht man überhaupt erst was im
neuen und an dass damit mit dem heiligen
geist gemeint ist
nämlich die ganze fülle und gemeinschaft
der heiligen geist der engel gottes
und dann sieht man auch erst was
pfingsten bedeutet dass da christus uns
wirklich den beistand des geistes der
wahrheit eben dieser reinen heiligen
engel die uns die wahrheit verkündeten
gesandt hat und wie nötig wir die engel
brauchen
das ist für die kirche wie die luft zum
atmen und
wir uns wenn wir den kontakt zu den
engeln und zu den heiligen geist und
verloren haben aus verschiedenen gründen
denn dann wären wir von allen guten
geistern verlassen
und alles andere als eine lebendige
kirche im sinne christi
das ist glaube ich ein ganz ganz
wichtiger punkt und ich habe in meinem
buch verschieden nicht darauf habe ich
ausdrücklich darauf hingewiesen
und viele stellen genannt wo man das
selber nachschauen kann und dann merkt
man erst wie auch für paulus zum
beispiel die engel eine ganz ganz
wichtige rolle spielen das
wird dann erst erkannt man darf auf
keinen fall den heiligen geist gegen die
enkel ausspielen weil es dreht sich im
grund genommen dasselbe heute bekommt
man den eindruck dass die christlichen
kirchen im gegensatz zu früher sich kaum
mehr mit engeln befassen warum ist das
so deshalb verschiedene ursachen
in der reformation hat man sich
mit recht gegen den engel kult gewendet
den den kult den mann um mario die
heiligen machte mit altären ganzen
kirchen die man ihnen gewalt hat und sie
haben bemerkt dass man die grenze zum
götzendienst eigentlich da überschritten
hat und darum hat man sich ganz stark
auf christus konzentriert solus christus
dabei traten natürlich die engel etwas
in den hintergrund
nur nicht so bei luther sprach sehr
schön aus eigener erfahrung von den
engeln aber das hat sich doch ausgewirkt
und dann kam die aufklärung da benutzte
man seinen verstand und alles was man
nicht erkennen konnte mit dem verstand
das geistige die höhere welt und auch
die enge das wurde bezweifelt oder gar
geleugnet
vom pietismus unter romantik mal
abgesehen und die naturwissenschaften
mit ihrer ausgerichtet auf die
materielle welt haben sich immer mehr
durchgesetzt mit großen erfolgen und
haben unser denken geprägt und auch das
wissenschaftliche geistige denken so
dass es gerade in reformierten kirchen
dazu kam dass diese entmythologisierung
vertreten wurde und dabei die
vorstellung von engeln als einem
überholten weltbild zugeschrieben wurde
weil das nun erledigt ist und da
verschwand
die vorstellung vom erfolg kommen und
natürlich auch das wissen um sie die
erfahrungen engel und so sind wir in
eine schreckliche geistige verarmung
geraten gerade in der reformierten
kirchen der reformation die
unbedingt überwunden werden muss im
gegensatz zu den kirchen befassen sich
historische kreise umso mehr mit ihnen
bei der heute verfügbaren literatur
bekommt man den eindruck dass sich da
alle erzengel immer wieder bei diversen
medien melden und ihre ratschläge dort
mitteilen was ist ihre meinung zu dieser
entwicklung
die medialen menschen die im mittelpunkt
dieser kreise stehen die meinen ist gut
sie meinen wirklich sicht in engern
zuzuwenden
doch hier besteht ein problem denn es
gibt nicht wenige menschen die eine
gewisse medialität haben aber die in
ihrem charakter in ihrer gesinnung
noch nicht sehr weit
fortgeschritten sind also gewisse und
hunden haben schwächen
und sie werden leicht
von von geistern ergriffen die gar nicht
von gott kommen die sogar von unten
kommen und wir wissen es dass die
geister der lüge sich als geister
wahrheit
darstellen sich als engel des lichtes
präsentieren und in schönen frommen
heiligen wendungen sich äußern und und
mit hohem titel neben als erzengel als
erzengel michael und so weiter
dabei merken die menschen nicht wie sie
betrogen werden und sie prüfen auch
diese geister nicht das wird praktisch
notorisch
verpasst und und nicht gemacht und das
wäre so wichtig sie müssten nur gott
beten in christi namen das ist sie
bewahrt vor allem ungeist und dass die
geister die sich da bekunden ganz klar
bekennen müssen von wem sie kommen in
welchem auftrag sie handelten wer sie
sind und
dann würden den lichter aufgehen die
augen aufgehen
und man wäre vor vielem unheil bewahrt
denn es geht denn von unten ja nur darum
bemühten zu verbreiten unheil
anzurichten und auch den medien letzten
endes zu schaden
es gibt nicht wenige die dann in einer
psychiatrischen klinik an und das ist
gewiss nicht das was verbrauchen
davor kann man eigentlich nur warnen
ihr buch trägt den untertitel von guten
mächten sicher geführt gibt es im
gegensatz dazu auch schlechte möchte mit
denen wir geschützt werden müssen ja
sicher ich habe ja gerade darauf
hingewiesen und wenn es in dieser welt
nur gute mächte gäbe dann gibt es hier
kein böses dann würden wir hier wie im
himmel leben von liebevoll frieden um
wahrheit und gerechtigkeit und so weiter
nein davon sind wir weit entfernt und
jeder der offenen auges in die welt
schaut sieht wie viel böses hier
geschieht tag um tag von den
schrecklichen weltkriegen dem holocaust
und zwar ganz zu schweigen das war
wirklich die hölle und viel größere
beweise für das böse als zum beispiel
der atombombenabwurf auf hiroshima
nagasaki
brauchen wir wirklich nicht um wirklich
zu erkenntnis zu kommen mir ist es
wichtig dass wir erkennen geistiges kann
man nur geistig erkennen nicht mit
methoden der naturwissenschaft kann man
das nicht beweisen es braucht also
menschen die hier eine gewisse kompetenz
haben ein hellsichtigkeit zum beispiel
und für mich ist derjenige der die
höchste geistige kompetenz überhaupt hat
auf erden jesus christus
und er hat ganz klar nicht nur die engel
bezeugt sondern eben auch diesen luzifer
den sata den vater der lüge wie er ihn
nennt mit dem er 40 tage in der wüste
gerungen hat mit dessen
unreinen bösen geistern dass ich dauernd
auseinandersetze wenn er/sie austrieb
und so weiter er wusste von wasser
sprach hat er nicht ein altes weltbild
überliefert sondern er konnte aus
höchster einsicht und vollmacht
hellsichtigkeit bezeugen dass es
wirklich diese hölle und diese böse
geister welt gibt und wir wären heute
wohl beraten uns von jesus belehren zu
lassen und es nicht besser zu wissen als
jesus
sie haben in ihrem buch dass jeder
mensch ein schutzengel oder schutzgeist
hat ist der mensch in der lage seinen
schutzgeist überhaupt wahrzunehmen
grundsätzlich jeder mensch
nur liegt das nicht an uns sondern an
gott an seinem willen und die engel
erfüllen nur seinen welt nicht unsere
wünsche es wäre natürlich schön wenn wir
solche erlebnisse selten und es wird ja
in gewissem esoterischen kreisen auch so
gefördert aber das ist eine gefährliche
sache weil wir brauchen die
entsprechende gc nun dazu und darum ist
das wichtigste dass wir uns christus zu
wenden
auf ihn hören
und ihm
nachfolgen und wenn wir das wirklich tun
in tat und wahrheit dann ist uns das
segen des himmels sich der beistand ist
der heiligen engel und wir werden sie
auf diese oder jene art und weise spüren
und erfahren muss auch ein bisschen
achtsam sein man muss zum beispiel auf
die stimme seines gewissens hören
sich auch mal zeit nehmen nach innen und
nach oben wenden und um den schutz und
beistand der engel bitten so können wir
gegen beziehung zu den engeln pflegen
vor allen dingen in dem wir gottes
willen tun und unsere gesinnung der
gesinnung der engel anpassen denn wir
die seele ist wie ein radio ein
empfänger aber wenn wir ähnlich auf die
hohe schwingung der engel einstellen
denn dann nehmen wir sie nicht wahr
grundsätzlich kann aber jedem menschen
das passieren dass ihm eine händel
begegnet sogar kriminell ich habe in
meinem buch also vier beispiele dafür
berichtet und das ist sehr eindrücklich
wie die engel auch solche menschen
erscheinen können um sie davor zu
bewahren menschen die unter dem schutz
gottes stehen zu schädigen sogar tiere
können engel sehen das berichtet ja die
bibel von dem esel des
propheten billy am der den engel auf dem
weg noch vor dem propheten gesehen hat
und ich habe in meinem buch noch weitere
solche beispiele gebracht und wir wissen
dass es egal ob wir gläubig sind oder
nicht ob für christen juden oder sonst
irgendwas sind beinahe tot erlebnissen
immer wieder geschieht
dass wir wenn wir frei sind von unseren
materiellen körper
und uns auf dem weg des bewegen durch
den tunnel dass wir dann ein lichtwesen
zähnen das erleben millionen von
menschen und das zeigt dass wir auch
heute wirklich diese erfahrung machen
dass engel und sind und uns gerade in so
einer notsituation denn bei stellen dass
wir es überhaupt überleben und uns
helfen unserem leben einen neuen und
guten sinn zu geben natürlich ist es
klar die menschen die wirklich so einen
grad von heiligung und vollkommenheit
erreicht haben wie
hildegard von bingen
elisabeth von thüringen um gerade mal
frauen zu nennen die waren somit der
gottes welt verbunden die haben die
engländer erlebt und gesehen und und und
ihre offenbarung und belehrung empfang
aber dafür braucht viel und darum dürfen
wir nicht erwarten dass uns also jeden
tag passiert aber wenn wir nach dem
willen gottes leben denn werden die ihre
nähe spüren und vielleicht sogar mal im
traum so ein erlebnis haben dass wir den
schutzengel sehen und dieses erlebnis
mit ins tages bewusstsein ihn übernehmen
können
herzlichen dank für das gespräch