{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=DPbRAgNs4Xs","mytitle":"Seelaro,Sobald du KORREKT VISUALISIERST, erfolgt der WANDEL UNMITTELBAR. (So geht's) ","mylang":"de"}
hast du dich jemals gefühlt als ob du
fest steckst und dich fragst warum Deine
Bemühungen nicht Früchte tragen das
Geheimnis könnte in der Kraft der
Visualisierung liegen die richtige
Vorstellung deiner Ziele wird eine
unglaubliche Veränderung in deinem Leben
und im Universum auslösen dass du dieses
Video ansiehst ist ein Zeichen du wirst
die größte Veränderung in deinem Leben
erleben nach diesem Video Schau
weiterhin die Lehren von Herm
trismegistus an die auf 3000 to 5000
Volts kter zurückgehen sie betonen die
Idee wie innen so außen
Hermes gefeiert als der dreimal größte
für seine Beherrschung der physischen
mentalen und spirituellen Bereiche ist
der Begründer der hermetischen Lehren
diese Weisheit bildet die Grundlage
moderner Konzepte zur persönlichen
Entwicklung und betont den allraum der
jede mögliche Realität und
quantenmöglichkeit umfasst unsere
aktuelle Realität ähnlich wie ein
ausgewählter
tvkanal spiegelt unsere Gedanken und
Emotionen wieder wir stimmen uns auf
spezifische Realitäten ab indem wir
unsere Gedanken und Gefühle auf eine
bestimmte Weise
fokussieren wenn du z.B glaubst dass du
nur deinen aktuellen Gehalt und dein
Zuhause Verdienst ist das das was du in
deinem Leben estieren wirst es ist wie
das Einstellen auf eine bestimmte
Frequenz im Radio und das Anziehen
dieser Version der Realität denke über
die Idee nach in der Welt aktiv zu
werden wenn wir versuchen unsere
Umgebung zu verändern verbrauchen wir
viel Energie aber unser Einfluss ist auf
das begrenzt was sofort vor uns liegt
diese Handlungen haben direkte
unmittelbare Auswirkungen aber was ist
mit der Beeinflussung zukünft Ereignisse
oder
Möglichkeiten hier kommen unsere
internen Handlungen oder Interaktionen
ins Spiel unsere Gefühle lenken unsere
Handlungen und Formen nicht nur das was
wir tun sondern auch wie wir es tun z.B
wird das Erstellen eines Videos mit der
Absicht andere positiv zu beeinflussen
zwangsläufig zu einem anderen Ansatz
führen als nur die Aufgabe abschließen
zu wollen die meisten Menschen denken
dass das richtige Hand zu gewünschten
Ergebnissen führt aber das ist nicht
immer wahr ohne herzliche Beteiligung
werden Bemühungen oft zu einem Kampf der
zu begrenztem Erfolg führt hier wird
interne Handlung
entscheidend indem wir uns unsere
idealen Szenarien vorstellen können wir
sie zum Leben erwecken Neville godart
ein großer Befürworter dieses Konzepts
lehrte die Bedeutung des Fühlens und
Visualisierens unserer gewünschten
Ergebnisse
das Meistern dieser Kunst der
Visualisierung zusammen mit drei
schlüsseltechniken kann maßgeblich
Einfluss auf deine Zukunft haben und die
Grenzen deiner aktuellen Umstände
überwinden Visualisierung der
gewünschten Realität beginne damit dir
das Leben vorzustellen dass du möchtest
denke an die perfekte Szene die Du sehen
möchtest die meiste Zeit verstricken
sich Menschen in vergangenen Fehlern
oder aktuellen Problemen aber das was
erfolgreiche Unternehmer auszeichnet ist
ihr Fokus auf die Zukunft auf das was
Sie als nächstes erreichen wollen Sie
verweilen nicht bei den Enttäuschungen
von gestern oder den Herausforderungen
von heute der Schlüssel zur Gestaltung
deiner Realität ist zu erkennen dass die
Gegenwart schnell zur Vergangenheit wird
es ist normal Rückschläge zu erleben sei
es im Geschäft oder im persönlichen le
ben aber wenn etwas passiert ist hat es
keinen Sinn sich darüber Sorgen zu
machen oder ihm mehr Energie zu geben
wichtig ist wohin du deine
Aufmerksamkeit läkst hier kommt die
Magie der Visualisierung ins Spiel um
effektiv zu visualisieren musst du zwei
Hauptaspekte verstehen erstens ist die
zielvisualisierung wenn du Notizen
machst notiere dir das
zielvisualisierung bedeutet sich eine
zukünftige Situation vorzustellen die du
Real machen wirst wähle jetzt ein Ziel
etwas das du im nächsten Jahr erreichen
möchtest während du dir dieses Ziel
vorstellst lass deine Fantasie
freilaufen stelle dir nicht nur das Ziel
selbst vor sondern auch die Schritte die
du Unternehmen wirst um dorthin zu
gelangen stelle dir die Gefühle des
Erfolgs das Gefühl der Erfüllung vor das
ist kein bloßes Tagträumen es ist ein
mächtiges Werkzeug zur Motivation indem
du regelmäßig dein Ziel visualisierst
programmierst du deinen Geist darauf
Chancen zu erkennen und zu nutzen die
dir helfen werden es zu erreichen ein
weiterer wichtiger Aspekt ist positive
Verstärkung umgebe dich mit positiven
Affirmationen und Gedanken über dein
Ziel dies hilft deinen Glauben an deine
Fähigkeit es zu erreichen zu stärken
denke daran dass Zweifel und Negativität
bedeutende en für den Erfolg sein können
durch die Aufrechterhaltung einer
positiven Denkweise ebnet man den Weg
dafür dass die Vision Realität
wird es ist auch entscheidend dein Ziel
in kleinere überschaubare Aufgaben zu
unterteilen große Ziele können
überwältigend erscheinen aber wenn du
sie in kleinere Schritte aufteilst
werden sie machbarer diese
Herangehensweise macht den Prozess nicht
nur weniger
entmutigend sondern liefert dir auch
kleine Siege auf dem Weg um dich
motiviert zu halten sei auch flexibel in
deiner
Herangehensweise manchmal erfordert der
Weg zu deinem Ziel Anpassungen sei offen
für Veränderungen und bereit deine
Strategien bei Bedarf anzupassen diese
Flexibilität macht dich nicht nur
widerstandsfähiger sondern öffnet auch
neue Wege um dein Ziel zu erreichen die
du vielleicht anfangs nicht in Betracht
gezogen
hast Visualisierung des Prozesses der
zweite Teil der Visualisierung deiner
Träume wird als
Prozessvisualisierung bezeichnet denke
dabei daran Dich auf die Reise zu
konzentrieren nicht nur auf das Ziel es
geht nicht darum sich über jedes kleine
Detail darüber zu stressen wie du deine
Ziele erreichen wirst stattdessen geht
es darum mit dem zu beginnen was du
bereits weißt und einen Schritt nach dem
anderen zu machen das ist die wahre
Kraft der Visualisierung in Aktion im
Gegensatz zur zielvisualisierung die wie
das vorstellen eines Schnappschusses
deines Lebens nach der Verwirklichung
deiner Träume ist geht es bei der
Prozessvisualisierung mehr um die
Handlung es geht darum sich vorzustellen
die Dinge zu tun die notwendig sind um
deinen Zielen näher zu kommen wenn du
unsicher bist wie du deinen Nächsten
groß Meilenstein erreichen kannst macht
dir keine Sorgen denke einfach an einen
einfachen Schritt den du jetzt
unternehmen kannst stelle dir vor wie du
diesen Schritt erfolgreich machst nehmen
wir das Beispiel eines Künstlers der ein
Meisterwerk malt oder einer Mutter die
ihrem Kind das Gehen beibringt jeden Tag
visualisiert die Mutter wie Ihr Kind
neue Fähigkeiten lernt und stärker wird
der Künstler stellt sich vor wie jer
Pinselstrich das Gemälde verbessert sie
kennen vielleicht nicht das endgültige
Ergebnis aber sie konzentrieren sich auf
den Prozess die schrittweise
Verbesserung dies ist entscheidend denn
das Ausrichten von Gedanken und Gefühlen
ist der Schlüssel dazu Träume in die
Realität
umzusetzen wenn du positiv und
fokussiert bist bringt dich jede
Handlung die du unternimmst deinem Ziel
näher denke daran es ist wie ein Spiel
bei be dem jeder abgeschlossene Level
dich dem Endgegner näher bringt im
wirklichen Leben bringt dich jede kleine
Aufgabe die du erledigst deinem großen
Ziel näher es ist wie in einem
Videospiel bei dem du kleinere Level
bestehen musst bevor du zur großen
Herausforderung kommst jede kleine
Aufgabe ist wichtig und sich
vorzustellen sie gut zumachen kann Dir
tatsächlich helfen sie besser zu
erledigen die prozessual ierung hilft
auch dabei mit Überraschungen und
Veränderungen umzugehen stelle dir vor
du baust ein
Modellflugzeug manchmal passt ein Teil
nicht richtig oder du verlierst
vielleicht ein Teil anstatt verärgert zu
sein stelle dir vor eine Lösung zu
finden z.B ein anderes Teil zu verwenden
oder das Design zu ändern dies ist
genauso wie be Herausforderungen im
wirklichen Leben wenn etwas nicht wie
geplant läuft und du bereits darüber
nachgedacht hast wie du Schwierigkeiten
bewältigen kannst wirst Du besser darin
sein das Problem zu lösen für dein
nächstes großes Ziel wähle etwas das ein
wenig wagemutig ist leicht außerhalb
deiner Komfortzone liegt indem du übst
sowohl das Ziel als auch den Prozess zu
visualisieren wirst du feststellen dass
du selbstbewusster wirst deine Grenzen
erweiterst du wirst überrascht sein wie
viel näher du diesen einst weit
entfernten Träumen kommen kannst wenn du
diese Methode der Visualisierung
annimmst wirst du Veränderungen in
deinem täglichen Leben bemerken kleine
Handlungen werden beginnen sich mit
deinen größeren Zielen zu verbinden du
wirst feststellen dass du fast unbewusst
Entscheidungen triffst die deine Reise
unterstützen das ist keine Magie es ist
die Kraft eines fokussierten Geistes
indem du nicht nur das was sondern auch
das wie visualisierst programmierst du
dein Unterbewusstsein darauf Chancen zu
erkennen und zu ergreifen die mit deinen
Zielen in Einklang
stehen darüber hinaus kann dieser Ansatz
auf jeden Lebensbereich angewendet
werden sei es zur Verbesserung
persönlicher Beziehungen zum
Fortschreiten in deiner Karriere oder
zum Entwickeln einer neuen Fähigkeit der
Prozess bleibt derselbe stelle dir vor
wie du die notwendigen Schritte
unternimmst fühle die Emotionen jedes
kleinen Sieges und setze deine Reise
fort denke daran Hindernisse sind Teil
jeder Reise anstatt entmutigt zu werden
nutze die Visualisierung um diese
Herausforderungen anzugehen stelle dir
vor wie du Hürden überwindest und aus
diesen Erfahrungen stärker wirst jede
Herausforderung die du in deinem Kopf
visualisierst und überwindest bereitet
dich besser auf reale Situationen vor
feiere auch jeden kleinen Erfolg auf dem
Weg jeder Schritt den du visualisierst
und dann in der Realität erreichst ist
ein
Meilenstein das Anerkennen dieser
Erfolge befeuert deine Motivation und
stärkt den Glauben an deine Fähigkeit
dein ultimatives Ziel zu erreichen
dieser kontinuierliche Zyklus von
Visualisierung Aktion und feier hält den
Schwung aufrecht und verwandelt das was
einmal wie ein ferner Traum erschien in
eine erreichbare
Realität Visualisierung der Absichten
das dritte Schlüsselelement um deine
Träume Wirklichkeit werden zu lassen ist
die Absicht um deine Realität wirklich
zu formen benötigst du ein klares Ziel
einen durchdachten Prozess und eine
starke Verpflichtung zu beidem es gibt
zwei Arten von Absichten innere und
äußere innere Absicht bezieht sich auf
deine persönliche Entschlossenheit etwas
zu tun und zu erreichen es ist der
übliche Ansatz den die meisten Menschen
und Experten vorschlagen arbeite
unermüdlich verbreite deine Botschaft in
sozialen Medien stoße dich an deine
Grenzen das ist großartig für diejenigen
die einen Anstoß brauchen um in Bewegung
zu kommen stell dir vor du spielst einen
Sport oder ein Spiel du hast eine
Strategie oder aber manchmal ändern sich
die Dinge während des Spiels und Du
musst Dich anpassen das ist genauso wie
das Verfolgen deiner Träume du hast
einen Plan innere Absicht und einen
Glauben an den Erfolg aber manchmal
wirft dir das Leben einen curveball zu
und du musst deinen Plan
ändern diese Flexibilität kombiniert mit
einem starken Glauben an dein Ziel hält
dich vorwärts egal was passiert denke an
dein Ziel wie an eine Schatzkarte deine
innere Absicht ist dein Kompass der dich
in die richti Richtung lenkt deine
äußere Absicht ist wie der Wind in
deinen Segeln der dich
vorantreibt manchmal ändert sich der
Wind und du musst deine Segel anpassen
das bedeutet nicht dass du vom Kurs
abgekommen bist es bedeutet nur dass du
dich anpasst um schneller zum Schatz zu
gelangen jedoch wenn du nach etwas
Außergewöhnlichem strebst möchtest du
dies mit äußerer Absicht verbinden
äußere Absicht bedeutet tief daran zu
glauben dass du deine Ziele erreichen
wirst es ist wie das Wissen über das
Ende eines Films du bist sicher über das
Ergebnis aber du bist gespannt darauf
wie die Geschichte sich entfaltet hier
kommt die Magie der Visualisierung ins
Spiel du stellst dir nicht nur die
Schritte vor die du Unternehmen wirst
sondern auch wie dein Ziel sich fast
mühelos materialisieren
wird durch das umarmen dieses Ansatzes
veränderst du nicht nur deine Handlungen
sondern auch deine Denkweise du beginnst
Herausforderungen als Chancen zu sehen
Rückschläge als
lnerfahrungen diese perspektivenänderung
ist entscheidend es geht nicht nur darum
hart zu arbeiten es geht darum klug zu
arbeiten deine Handlungen mit deinen
tiefsten Absichten in Einklang zu
bringen deine Reise wird auch durch die
Menschen bereichert die du triffst und
die Erfahrungen die du sammelst dies
sind keine zufälligen Ereignisse sondern
entscheidende Momente die zu deinem
Wachstum beitragen achte auf diese
Begegnungen sie halten oft wertvolle
Lektionen und Chancen bereit die dich
vorantreiben darüber hinaus während du
die Visualisierung der Absicht
praktizierst wächst dein Selbstvertrauen
du wirst dich besser darauf vorbereitet
fühlen größere Herausforderungen
anzunehmen komplexere Projekte anzugehen
und sogar ehrgeizigere Ziele zu
verfolgen dieses gesteigerte
Selbstvertrauen ist ein natürlicher
Nebeneffekt wenn du dich immer wieder in
deiner Vorstellung erfolgreich siehst
deine Pläne können sich ändern was heute
wie der richtige Schritt erscheint kann
sich morgen weiterentwickeln das ist in
Ordnung der Schlüssel ist dein Ziel im
Auge zu behalten und deine Handlungen
und Absichten darauf auszurichten es
geht darum deinen Teil zu tun und dann
dem Universum zu erlauben zu helfen
wissend dass es möglicherweise sogar
einfachere Wege für dich berei hält nun
da du dieses Konzept verstanden hast ist
es wichtig in einen weiteren
entscheidenden Aspekt einzutauchen der
deinen Fortschritt beschleunigen und
alles zusammenbringen wird dieser zweite
Teil beinhaltet die Praxis dein ideales
selbst zu
envisionieren Visualisierung des idealen
selbst
wenn du dich auf deine persönliche Reise
begibst findest du dich zwischen zwei
Versionen von dir selbst gefangen wer du
jetzt bist und wer du sein möchtest dein
ideales selbst dieses ideale selbst oder
die 2. zer Version von dir repräsentiert
das Wachstum und die Transformation die
du auf dem Weg zu neuen Meilensteinen
durchläufst du erreichst nicht nur Ziele
du entwickelst dich zu einer neuen
Person diese Veränderung ist ein
grundlegender Teil der Reise aber oft
fragen wir uns warum die Schlüssel zu
unserem Erfolg oder Misserfolg so schwer
fassbar erscheinen denk an diese Reise
wie an das Besteigen eines Berges am
Anfang fühlst du dich vielleicht
unsicher und ein wenig ängstlich aber je
höher du steigst desto mehr Fähigkeiten
lernst du wirst stärker und gewinnst an
Selbstvertrauen das ist genauso wie
deine Reise um dein ideales selbst zu
werden jede Herausforderung der du
begegnest und die du überwindst macht
dich mehr zu der Person die du sein
möchtest es geht nicht nur darum den
Gipfel des Berges zu erreichen es geht
darum wer du auf dem Weg dorthin wirst
auch stell dir deine Reise wie eine
Geschichte vor in jeder guten Geschichte
durchläuft die Hauptfigur Veränderungen
und wächst das ist es was du in deinem
Leben tust jeder Tag ist eine neue Seite
und jede Erfahrung ist eine Chance zum
lernen und wachsen du bist vielleicht
noch nicht dein ideales selbst aber
jeden Tag schreibst du an deiner
Geschichte und kommst näher dazu die
Figur zu werden die du sein möchtest
drehe einfach weiter die Seiten und
bewege dich vorwärts in deiner
Geschichte hier ist etwas zu bedenken in
dieser Reise der Selbstverwandlung liegt
das eigentliche Wachstum in den Fragen
die du dir selbst stellst est nicht nur
darum Antworten zu finden es geht darum
die Tiefe deiner Wünsche und
Herausforderungen zu verstehen diese
Fragen lösen eine tiefere Introspektion
aus und führen dich dazu dein ideales
selbst zu definieren wenn du
hinterfragst und erkundest wirst du
feststellen dass dein Verständnis von
deinem idealen selbst klarer und
erreichbarer wird diese Klarheit ist
entscheidend da sie die Entscheidungen
die du triffst und die Handlungen die du
ergreifst
beeinflusst aufgrund dessen hängt die
Qualität unseres Lebens nicht von den
Antworten ab die wir zufällig finden
sondern von der Qualität der Fragen die
wir uns zu stellen Wagen die tägliche
Selbstreflektion und Forschung hilft
dabei dieses ideale selbstklarer zu
formen die super selbst vorstellen
zunächst einmal stelle dir vor welche
Qualitäten dein ideales selbst die 2.0
Version von dir haben würde wenn du dein
Ziel erreichen würdest denke über die
fünf außergewöhnlichen Fähigkeiten oder
Superkräfte nach die diese verbesserte
Version von dir besitzen würde wie sieht
diese Ideale Version aus welche
einzigartigen Stärken haben sie die du
im Moment nur ein wenig hast stelle dir
dieses ideale selbst in lebendigen
Details vor vielleicht sind sie
selbstbewusster haben unglaubliche
Problemlösungsfähigkeiten oder eine
unübertroffene Fähigkeit sich mit
anderen zu verbinden vielleicht können
Sie Zeit außergewöhnlich gut verwalten
oder haben einen endlosen Vorrat an
Kreativität es ist wichtig diese
Eigenschaften klar zu visualisieren da
sie das Fundament der Person bilden die
du werden möchtest denke daran diese
Superkräfte sind mehr als nur Tagträume
es geht darum eine klare Richtung für
dein persönliches Wachstum zu setzen
jede dieser vorgestellten Fähigkeiten
hebt Bereiche hervor in denen du dich
weiterentwickeln kannst wenn z.B eine
der Superkräfte deines idealen selbst
außergewöhnliche Kommunikation ist fange
an an der Verbesserung deiner
Kommunikationsfähigkeiten zu arbeiten
überlege auch wie sich diese Superkräfte
auf dein tägliches Leben auswirken
würden wie würden Sie die Art und Weise
verändern wie du Herausforderungen
angehst mit anderen interagierst oder
deine Ziele verfolgst diese Vorstellung
motiviert nicht nur sondern bietet auch
einen praktischen Fahrplan für deine
persönliche
entwicklungsreise indem du deine
Handlungen mit diesen gewünschten
Eigenschaften abgleichst verwandelst du
dich allmählich in diese Ideale Version
von dir selbst definiere fünf
schlüsselgewohnheiten überlege dir als
nächstes die täglichen Gewohnheiten
deines idealen selbst welche sind die
fünf schlüsselroutinen oder Praktiken
denen sie jeden Tag ohne Ausnahme folgen
und dann stelle dir den Stil dieser
idealen Version von dir vor wie ist ihr
Modeverständnis wie wählen Sie Ihre
Kleidung aus bevorzugen Sie einfache
erschwingliche Artikel oder luxuriöse
Designerstücke dies ist deine Chance
dich völlig neu zu gestalten frei von
den Erwartungen oder Vorgaben der
Gesellschaft wenn du dich von Grund auf
neuerscha en würdest um dein großes Ziel
zu erreichen wie etwa
10.000 USDollar pro Monat zu verdienen
was würdest du in deinem idealen selbst
verkörpern wollen die Vorstellung dieser
täglichen Gewohnheiten und
stilentscheidungen geht nicht nur um
Wunschdenken es geht darum einen Bauplan
für deine Transformation zu
erstellen jede Gewohnheit und Stilwahl
spiegelt die Werte und Priorität
deines idealen selbst wieder wenn z.B
dein ideales selbst jeden Morgen Sport
treibt zeigt das ein Interesse an
Gesundheit und Disziplin wenn sie sich
scharf kleiden deutet das auf
Selbstachtung und Liebe zum Detail hin
indem du diese Gewohnheiten und
stilentscheidungen nach und nach in dein
Leben integrierst lebst du als dein
ideales selbst und kommst Schritt für
Schritt deinem Ziel näher dieser Prozess
der übernah neuer Gewohnheiten und Stile
ist ein mächtiges Werkzeug um nicht nur
deine Zukunft sondern auch deine
Identität zu formen dieser Aspekt ist
entscheidend im Abschnitt zum Abschluss
werden wir die praktischen Schritte zur
Manifestation deines idealen selbst
erkunden aber bevor wir uns darauf
stürzen würde ich es zu schätzen wissen
wenn du dir einen Moment Zeit nehmen
könntest um deine aktuellen Gedanken und
schlüsselerkenntnisse in den Kommentaren
zu teilen dein Feedback ist unschätzbar
und hilft uns dabei maßgeschneiderte
Inhalte für dich zu erstellen also
lassen uns direkt in die letzte Phase
eintauchen die Verkörperung hier
integrieren wir alle bisher besprochenen
Konzepte und werden wirklich die Person
die du dir vorgestellt hast dies ist die
verkörperungsphase möglicherweise der
entscheidendste Schritt aber er wird
erst wirksam wenn du den beiden
anfänglichen Teilen gewissenhaft gefolgt
bist Teil A um dein ideales selbst zu
werden beinhaltet wie du Aufgaben
angehst überlege wie dein ideales selbst
diese Handlung ausführen würde es geht
nicht nur darum etwas zu tun sondern um
den Geist und die Absicht dahinter
würdest du es halbherzig oder mit ganzem
Herzen tun denke darüber nach wer du in
diesen Momenten bist z.B wenn du an
deinem Geschäft arbeitest ein Video
stellst einen Blogbeitrag schreibst oder
mit deinem Partner sprichst wie würde
dein ideales selbst mit diesen
Situationen
umgehen zweitens haben wir die Bedeutung
von Entscheidungen und Absicht
besprochen Absicht bedeutet in deinen
Entscheidungen entschlossen zu sein jede
Entscheidung führt uns in verschiedene
Richtungen im Leben stelle dir eine
Gabelung im Weg vor jede Abzweigung
repräsentiert ein anderes Ergebnis oder
eine andere Realität um sicherzustellen
dass du auf dem schnellsten Weg zu
deinem Ziel bist frage dich ständig was
würde mein ideales selbst in dieser
Situation tun dies hilft dir dabei
Entscheidungen zu treffen die mit der
Personen in Einklang stehen die du sein
möchtest der letzte Aspekt
ähnelt dem was Methoden Schauspieler tun
sie verstehen dass die Persona die sie
annehmen allmählich ihre real
wird wenn du konsequent so handelst und
denkst wie dein ideales selbst selbst
wenn es anfangs so wirkt als ob du nur
vorgibst wirst du schließlich in diese
Rolle hineinwachsen es ist in Ordnung
mit etwas Zweifel oder Widerstand zu
beginnen wichtig ist dich auf den
nächsten Moment und die Version von dir
zu konzentrieren die du sein möchtest
all diese Bemühungen erfordern ein hohes
Maß an Bewusstsein du gehst nicht nur
durch die wegungen du formst bewusst
dein Verhalten und deine Denkweise um zu
deinem idealen selbst zu passen dies
erfordert eine reflextion selbst über
die kleinsten Handlungen und
Entscheidungen um sicherzustellen dass
Sie mit deinen Zielen und Werten
übereinstimmen diese Transformation
geschieht nicht über Nacht es ist ein
schrittweiser Prozess bei dem du im
Laufe der Zeit die Gewohnheiten Gedanken
und Verhaltensweisen deines idealen
selbst übernimmst diese kleinen
Veränderungen häufen sich an und du
wirst feststellen dass sich deine
Realität verändert du wirst dich in
Situationen und Herausforderungen so
verhalten wie es dein früheres Selbst
nicht getan
hätte
ه