{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=0Z3zpr_sEAY","mytitle":"Seelaro,T\u00f6dliche Gewohnheiten, die das Gesetz der Anziehung in deinem Leben t\u00f6ten. ","mylang":"de"}
das Gesetz der Anziehung verspricht
unsere Leben mit Überfluss und Erfüllung
zu füllen indem es unsere Energien mit
dem Universum in Einklang bringt
allerdings können unbemerkte
Gewohnheiten diese mächtige Kraft subtil
untergraben und den Weg zu unseren
Wünschen und unserem Wohlbefinden
versperren dieser Leitfaden wirft Licht
auf diese Hindernisse und hilft den Weg
freiumachen um das wahre Potenzial des
Gesetzes der
in unserem Leben zu
entfalten die Vernachlässigung des
gegenwärtigen Moments stellt sich als
monumental da um die Potenz des Gesetzes
der Anziehung zu nutzen viele verfangen
sich so sehr in den Schatten ihrer
Vergangenheit oder in den Träumen von
morgen dass die Lebendigkeit des
heutigen Tages unbemerkt und unberührt
bleibt aber es ist im Reich des jetzt
dass das Leben wirklich entfaltet in
jedem fl tig en Moment liegt der Kern
unendlicher Möglichkeiten ein Reichtum
an Chancen die bereit sind ergriffen zu
werden wenn jedoch jemand von
vergangenen bedauern oder zukünftigen
Ängsten eingenommen ist werden diese
Fenster zu immensem Potenzial oft
unbemerkt geschlossen die Magie der
Manifestation findet ihre Grundlage im
Boden der Gegenwart darüber hinaus ist
der gegenwärtige Moment nicht nur ein
Sprungbrett zu einer vermeintlich
besseren Zukunft sondern in sich selbst
eine Quelle von Erfüllung und Freude
indem man sich im jetzt verankert wird
eine tiefe Verbindung mit dem Universum
hergestellt diese Verbindung reich und
schwingend befeuert das Gesetz der
Anziehung das Verlangen mit den
reichhaltigen Angeboten des Universums
in Einklang zu bringen
unbeabsichtigt unterbrechen
Einzelpersonen diese mächtige Verbindung
wenn Sie Ihren Geist erlauben durch die
Zeit zu
wandern wenn man erkennt dass der
Schlüssel zur kraftvollen Manifestation
und Zufriedenheit darin liegt sich im
gegenwärtigen Moment zu verankern hat
dies die Kraft alles im eigenen Leben zu
verändern wie Bill Kean einmal sagte
gestern ist Geschichte morgen ist ein
Geheimnis heute ist ein Geschenk Gottes
deshalb nennen wir es die Gegenwart im
Kern der menschlichen Psyche liegt ein
komplexes Netzwerk aus Erinnerungen
Erfahrungen und Geschichten das die
Identität formt allerdings gibt es eine
gefährliche Neigung sich an schmerzhafte
Identitäten Geschichten vergangenen
Leidens und Traumata zu klammern die
tiefe Eindrücke
hinterlassen diese Bindung an Schmerz
entspringt im Wesentlichen dem Bedürfnis
des Egos Identität und Bedeutung in
diesen Geschichten des Konflikts zu
finden es wird zu einem
selbstauferlegten Gefängnis in dem
vergangene leiden gegenwärtige
Handlungen diktieren und jede Bemühung
überschatten anstatt sich auf das
Unendliche Reich des gegenwärtigen
Moments zu konzentrieren erlauben viele
diesen Geschichten des Leidens
unaufhörlich zu wiederholen und einen
endlosen Kreislauf zu schaffen der die
Kraft der Anziehung hemmt tatsächlich
wird diese ständige Bindung an Schmerz
oft zum größten
für die persönliche Entwicklung
ironischerweise braucht es für einige
eine Krise einen Wendepunkt um endlich
diesen selbstgemachten Käfig zu
zerschmettern es ist vergleichbar mit
einem Damm der bricht und Jahre
angesammelten Schmerz freisetzt und den
Weg für Erneuerung ebnet wenn man
erkennt dass die eigene Essenz über
diese Geschichten hinausgeht über das
Reich des Egos hinaus erfolgt eine
monumentale
Verschiebung diese neugewonnene
Perspektive schafft einen frischen
Standpunkt an dem vergangene Schmerzen
nicht die Aspirationen belasten oder den
Glanz der Gegenwart trüben aber sich von
dieser schmerzidentität zu befreien
bedeutet nicht die Auslöschung
vergangener Erfahrungen oder ein Akt des
Vergessens stattdessen verkörpert es das
Verständnis dass die eigene Essenz nicht
ausschließlich an diese Geschichten des
Leids buen ist man kann seine
Vergangenheit Anerkennen von ihr lernen
aber sie nicht über die Gegenwart oder
Zukunft dominieren lassen die
Anerkennung dass der Zweck des Lebens
Evolution und Wachstum ist hilft dabei
sich aus diesen selbstbeschränkenden
Erzählungen zu lösen denken Sie daran
Schmerz ist unvermeidlich aber leiden
ist optional die Entscheidung nicht zu
leiden ist das wahre Zeichen der
Umarmung des Gesetzes der anzieh
ein herausragendes Hindernis beim Nutzen
des Gesetzes der Anziehung liegt in der
Neigung zur Schuldzuweisung und der
Konstruktion negativer
Erzählungen manchmal ist es bequemer mit
dem Finger zu zeigen oder Geschichten zu
ersinnen die einen selbst als ewiges
Opfer darstellen solche Muster entstehen
aus einer Identifikation mit dem Geist
und seinem ständigen denken wo externe
Faktoren oder vergangene
ständig für gegenwärtige Umstände
verantwortlich gemacht werden diese
negative
Rückkopplungsschleife behindert nicht
nur die Fähigkeit Wünsche zu
manifestieren sondern erträt auch das
Individuum in einem mehr negativer
Energie das Verweilen in
Schuldzuweisungen und pessimistischen
Erzählungen gleich dem Aussehen von
Samen in unfruchtbarem Boden unabhängig
von der Anstrengung sind die Ergebnisse
wie gewünscht die Erkenntnis jedoch dass
wirkliche Herausforderungen im
gegenwärtigen Moment existieren während
viele Probleme nur als Konstrukte des
Geistes betrachten kann befreiend sein
es verlagert den Fokus von dem was fehlt
auf das was vorhanden und möglich ist
durch das Verständnis dass die meisten
Probleme vergänglich sind und
hauptsächlich im Geist existieren kann
man Energie auf handlungsfähige Lösungen
lenken
wahre Ausrichtung mit dem Gesetz der
Anziehung erfordert einen bewussten
Schritt weg von Schuld hin zu einem
proaktiven Ansatz bei dem
Herausforderungen als Chancen anstatt
als unüberwindliche Hindernisse
wahrgenommen werden wenn viele
unabsichtlich auf materielle Ansammlung
zusteuern bauen sie eine Barriere gegen
den Überfluss den das Gesetz der
Anziehung in ihr Leben bringen soll eine
häufige Geschichte entfaltet sich eine
bei der die rastlose Suche nach Meer
eine hallende lere zurücklässt perfekt
eingefangen in den Worten das Ego ist
nie zufrieden und will immer mehr
züchtet diese rastlose Sehnsucht nach
mehr nicht einen Kreislauf der ewigen
Unzufriedenheit und beeinträchtigt den
Glanz selbst des opulentesten Reichtums
in diesem Zyklus wird die Essenz wahrer
Fülle und Wohlstand unter dem Gewicht
weltlicher Begierden begraben die
Ausrichtung und die Annahme einer
Weltanschauung die über materialistische
Gewinne hinausgeht schaffen einen
fruchtbaren Boden auf dem die Samen des
Gesetzes der Anziehung gedeihen und
blühen
können jenseits des greifbaren ist nicht
der wahre Reichtum in der Fülle von
Erfahrungen der Wärme von Verbindungen
und der Ausrichtung mit dem lebendigen
Tanz des gegenwärtigen Moments
eingebettet manifestieren aus einem Ort
der Ganzheit statt der Lehre wird nicht
nur zu einer Wahl sondern zu einer Reise
eine Reise zur bewussten Schöpfung die
nicht nur die Anhäufung weltlicher Güter
umfasst sondern auch die Pflege innerer
fülle die Harmonisierung mit dem
gegenwärtigen Moment und die aufrichtige
Anerkennung von des Lebens angeborenem
Reichtum inmitten des täglichen Lebens
wenn die ständige Nachfrage nach Handeln
im steht ist es leicht den Wesenskern zu
übersehen wie die entscheidende Flamme
des Bewusstseins inmitten der
strahlenden Helligkeit des Lebens
verblasst behindert diese Verweigerung
nicht den natürlichen Fluss von
Überfluss Wohlstand und herzlicher
Verbindung von dem das Gesetz der
Anziehung zehrt jenseits der Oberfläche
schwebt die Essenz des Seins hebt sich
in eine Dimension von tiefer Bedeutung
und grenzenloser
Kreativität in diesem Ausmaß entfaltet
sich das harmonische Tanz des Lebens
ungehindert von den Ketten äußerer
Bestätigung und materieller Bestrebungen
schnell erinnern wir uns an die Worte
von epikthet der Mensch wird nicht so
sehr von realen Problemen beunruhigt wie
von seinen eingebildeten Ängsten vor
realen Problemen wir werden an die
immense Stärke der inneren Verbindung
und Achtsamkeit erinnert die Ausrichtung
auf diese tiefgreifende innere Essenz
schafft einen fruchtbaren Boden auf dem
das Gesetz der Anziehung seinen Zauber
entfalten kann das harmonisieren dieser
Verbindung sendet eine Resonanz nach
außen die leise ins Universum flüstert
und Überfluss Liebe und Frieden
anzieht beim einstimmen in diese
verborgene Melodie verwandelt sich das
alltägliche des Lebens nicht in das
außergewöhnliche förder eine nahtlose
Ausrichtung mit dem expansiven Fluss des
Daseins stellen Sie sich eine Welt vor
die von Menschen brummt die in der Fülle
ihrer wahren Essenz erblühen miteinander
verbunden und tief verwurzelt in den
tiefen Schichten ihres
Wesens in einer solchen Welt schmelzen
die äußeren Schichten der Identität
dahin und enthüllen ein lebendiges
Spektrum grenzenloser Möglichkeiten es
ist durch diesen harmonischen Tanz mit
dem Universum das eine sanfte Erkenntnis
von dem verwobenen Teppich des Lebens
entsteht die die unendliche Fülle des
Lebens in dieser Dimension umarmt keine
utopische Fantasie sondern eine
greifbare Realität das Gesetz der
Anziehung findet seinen authentischsten
und kraftvollsten Ausdruck indem es
Überfluss Liebe und tiefe Verbindung in
jedem Aspekt des Lebens
herbeizaubert beim Navigieren durch das
Auf und Ab der zahllosen Aspekte des
Lebens taucht der Wert selbstloser
echter Hingabe als ein durchgehendes
Thema auf das Annehmen einer Gewohnheit
des Gebens ohne Erwartung von
Gegenleistungen ist entscheidend um sich
mit dem universellen Gesetz der
Anziehung auszurichten eine gefährliche
Falle in die viele unbeabsichtigt
geraten ist das geben das von
Erwartungen oder Wünschen nach Geltung
verhüllt ist dieser Akt angetrieben vom
Verlangen des Egos nach Anerkennung und
Belohnung verfälscht die Essenz und den
Fluss des echten Gebens er löscht die
reine harmonische Vibration aus die
wahres geben
ausstrahlt ein entscheidendes Element um
sich mit dem Überfluss und Wohlstand des
Universums zu verbinden wird in Ronda
burns Buch the power
beleuchtet wenn du gibst sage zu dir
selbst ich befinde mich im endlosen
Fluss des Gebens und Empfangens spüre
das Glück in dir wisse dass du mit
deinem geben eine Lawine des Gebens und
Empfangens in Bewegung gesetzt hast du
hast die Schleusen geöffnet um zu
empfangen denke daran dass das Universum
die unendliche Quelle aller Dinge ist
und du sie daher mit deinem geben nie
erschöpfen kannst dieser Auszug hebt die
tiefgreifende Wirkung des auf richtigen
Gebens hervor es bereichert nicht nur
das Leben der Empfänger sondern öffnet
auch Türen für den Gebenden der sich mit
dem grenzenlosen Überfluss des
Universums in Einklang bringt das Leben
aus diesem Blickwinkel in dem die Freude
am geben und das Bewusstsein für
Überfluss sich miteinander verweben
verstärkt die universelle Verbindung und
vervielfacht den Zustrom von Positivität
und Wohlstand in vielfältigen Formen
sich der Fallstricke des Egos bewusst zu
sein und bewusst zu wählen aus einem
Raum der Liebe und Fülle zu geben stärkt
die Ausrichtung mit dem Gesetz der
Anziehung und gewährleistet dass der
Fluss von Überfluss in und aus dem Leben
nicht unterbrochen wird die richtige
pfadwahl für die Selbstentdeckung auf
der Reise des Lebens dämpft
unbeabsichtigt die Kraft des Gesetzes
der Anziehung viele verirren sich oft im
äußeren Glanz und verpassen die
Reichhaltigkeit ihrer inneren Welt und
das Verbindende universelle Bewusstsein
diese Vernachlässigung sätt Trennung
entfremdet Menschen sowohl von ihrem
wahren Selbst als auch von der
grenzenlosen Fülle des
Lebens die Reise der Selbstentdeckung
entfaltet sich Schichten des Egos
entrollen sich und enthüllen einen
grenzenlosen Kern der wahren Existenz in
dieser Umarmung des innersten selbst
stärken sich Verbindungen zur
universellen Fülle und beleben die
Fähigkeiten des Gesetzes der Anziehung
im Wesentlichen bedeutet die Anwendung
des Gesetzes der Anziehung eine innere
Reise Jenseits materieller Wünsche und
Hoffnungen es geht um Selbsterkenntnis
das konfrontieren von Verletzlichkeiten
und das Ablegen von Ego getriebenen
Grenzen das Aufgeben schädlicher
Gewohnheiten vom ignorieren der
Gegenwart bis zum Umgehen der
Selbstentdeckung ebnet den Weg für
grenzenlosen Überfluss und
Erfüllung diese Ausrichtung mit dem
universellen Fluss ermöglicht eine
nahtlose Manifestation und eintauchen in
die endlosen Geschenke des Universums
und verkörpert wahre Fülle und
Meisterschaft in der
Manifestation