{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Ru4IxBUs6Qc","mytitle":"Seelaro,Wenn du das Innere kontrollierst, wirst du das \u00c4u\u00dfere kontrollieren. ","mylang":"de"}
Aktion und Reaktion der ewige Tanz des
Daseins jeder Gedanke den wir hegen jede
Vorstellung die durch unseren Geist
flackert all das durchzieht das Gefüge
des Lebens es läuft letztlich auf das
Gesetz von Ursache und Wirkung hinaus
ein Gesetz so absolut dass selbst der
winzigste Gedanke es in Bewegung setzt
hast du jemals darüber gestaunt wie
schnell es wirkt uns fast überrascht
siehst du wir sind die detekten unserer
Realität die Regisseure dieses
kosmischen Spiels wenn wir im Netz Alter
Gedanken verstrickt sind müssen wir
aufsteigen uns über sie erheben höher
denken immerhin haben wir es mit dem
unnachgiebigen Gesetz von Ursache und
Wirkung zu tun es schläft nie es nimmt
jeden Gedanken entgegen und handelt
sofort danach hier ist der faszinierende
Teil selbst wenn wir mit diesem Gesetz
ungeschickt umgegangen sind über sein
ine Feinheiten gestolpert sind ist
Erlösung möglich wir müssen nicht wanken
wir müssen nur vom alten Weg abweichen
und uns auf den neuen begeben wir
steigen auf und während wir das tun
wechseln wir vom alten Gesetz zu einem
neuen einem Gesetz das sich gerade für
uns formt wenn wir nur nach dem guten
verlangen verschwinden die Schatten nie
wieder
zurückzukehren das dynamische
Zusammenspiel zwischen unseren inneren
Gedanken und äußeren Einflüssen ist ein
Eckpfeiler des Verständnisses darüber
wie man die äußere Welt kontrolliert
indem man die innere beherrscht Menschen
verwickeln sich oft in das Netz
gesellschaftlicher Erwartungen spiegeln
wieder was Sie sehen und wiederholen was
sie hören es ist die menschliche
Bedingung vom Weltbild jenseits unserer
Gedanken beeinflustst zu werden und oft
unwissenlich zu Schauspielern in einem
Stück zu werden dass wir nicht
geschrieben haben wir denken weil wir
denkende Wesen sind und dieses Denken
ruft zwangsläufig Ereignisse und
Umstände in unser Leben eine
tiefgreifende Wahrheit zu begreifen ist
dass unsere Gedanken wie Schwämme
handeln und alles aufsaugen sei es
positiv oder negativ diese
aufnahmefähige Qualität des Geistes ist
universell sie diskriminiert nicht daher
werden unsere Gedanken unsere in
refleksionen zu den Architekten unserer
äußeren Realität es ähnelt dem Gesetz
von Ursache und Wirkung einem
grundlegenden Prinzip das im Laufe der
Geschichte von großen Köpfen wie Albert
Einstein formuliert wurde der treffend
sagte die vorstellungskraft ist
wichtiger als Wissen denn Wissen ist
begrenzt während die Vorstellungskraft
die ganze Welt umfasst auf unserer Reise
die äußere Welt zu beherrschen indem wir
die innere meistern müssen wir unsere
mentalen Heiligtümer wachsam schützen
wir sind denkende Wesen ja aber das
bedeutet dass wir die Macht haben zu
wählen was wir in unseren Geist lassen
wir können entweder die äußere Welt
passiv spiegeln alte Muster fortsetzen
oder wir können bewusst unsere Gedanken
und Überzeugungen Formen um die Realität
wiederzuspiegeln die wir uns wünschen um
dies zu erreichen müssen wir von
reaktivem denken das von äußeren
Einflüssen gesteuert wird zu proaktivem
denken wechseln bei dem unsere innere
Welt zur Quelle all unsere Handlungen
und Erfahrungen wird wie es james Allen
treffend ausdrückte du bist heute dort
wohin deine Gedanken dich gebracht haben
du wirst morgen dort sein wohin deine
Gedanken dich
führen die Kraft des Denkens ist eine
treibende Kraft hinter der Idee dass die
Kontrolle über die innere Welt zur
Meisterschaft über die äußere führt um
Wohlstand zu demonstrieren ist es
unerlässlich sich in die Denkweise des
Überflusses einzutauchen diese Praxis
dreht sich um konstruktives Denken und
die konsequente Verwendung von Sprache
die mit Wohlstand in Einklang steht wir
erweitern das worauf wir uns
konzentrieren eine einfache aber
tiefgreifende Vorstellung wenn wir
entschlossen sind über Überfluss
nachzudenken und zu sprechen wird unsere
Realität diese Gedanken organisch
widerspiegeln wir konstruieren unsere
Erfahrungen basierend auf den Bauplänen
die wir dem Geist
liefern im Gegensatz dazu ist es wichtig
Gedanken und Handlungen zu verwerfen die
dem gewünschten Ergebnis widersprechen
die Welt ist zweifellos reichlich
gefüllt doch die menschliche Psyche oft
von externen Einflüssen konditioniert
mag eher mit Knappheit in Resonanz
stehen folglich liegt es in unserer
Verantwortung die mentale Landschaft zu
reinigen Spuren von Negativität Zweifel
und Begrenzung zu löschen diese
Transformation geht nicht nur darum was
wir denken es geht auch um die Sprache
die wir verwenden unsere Worte haben
immense schöpferische Kraft und müssen
mit unseren Aspirationen in Einklang
stehen im Wesentlichen handelt es sich
um eine Verschiebung von einer reaktiven
Denkweise zu einer
proaktiven Reaktivität die in externen
Einflüssen verwurzelt ist perpetuiert
alte Muster und Begrenzungen
proaktivität hingegen nutzt die Kraft
des Denkens um bewusst eine Realität zu
schaffen die mit dem Wohlstand den wir
uns vorstellen in Resonanz steht das
Gesetz von Ursache und Wirkung das
intrinsisch mit der Kraft des Denkens
verbunden ist lenkt diesen Prozess wir
ernten was wir in unser sen mentalen
Gärten sehen und um Überfluss zu ernten
müssen wir die Samen des Überflusses in
unseren Köpfen Pflanzen die Beherrschung
des inneren Reiches durch das
gesprochene Wort ist ein mächtiges
Werkzeug zur Kontrolle der äußeren Welt
es verwandelt Gedanken und Absichten in
greifbare Manifestationen und schafft
eine Brücke zwischen der ätherischen
Welt der Ideen und der konkreten
Realität die wir
bewohnen wenn mit Überzeugungskraft und
Klarheit sprechen tragen unsere Worte
eine schöpferische Kraft in sich die
unsere Erfahrungen formt dieses Konzept
basiert auf der alten Weisheit
zahlreicher Kulturen die von laut zu
wiederholt wird wenn er sagt achte auf
deine Gedanken sie werden zu Worten
achte auf deine Worte sie werden zu
Handlungen achte auf deine Handlungen
sie werden zu Gewohnheiten achte auf
deine Gewohnheiten sie werden zu
Charakter achte auf deinen Charakter er
wird dein Schicksal
Affirmationen spielen eine entscheidende
Rolle bei der Nutzung der Kraft des
gesprochenen Wortes diese positiven
Aussagen wenn sie konsequent mit Glauben
und Absicht ausgesprochen werden
verändern unsere Denkmuster und
Überzeugungen sie dienen als Kompass der
uns zu unserer gewünschten Realität
führt z.B können Affirmationen wie ich
bin des Überflusses würdig
ich ziehe Erfolg mühelos an oder ich
strahle Positivität aus und ziehe die
gleiche Energie an nach und nach das
Selbstkonzept einer Person umgestalten
und äußere Umstände beeinflussen
Affirmationen dienen als bewusster Akt
der Programmierung des
Unterbewusstseins sie ersetzen
selbstlimitierende Überzeugungen durch
stärkende Erzählungen wenn sie
konsequent wiederholt werden schaffen
sie eine mentale Umgebung die förderlich
für die Manifestation der gewünschten
Ergebnisse ist es ist vergleichbar mit
der Pflege eines Gartens die Worte die
wir sprechen sind die Samen und unsere
Gedanken sind der fruchtbare Boden indem
wir diese Samen durch Wiederholung und
Glauben pflegen sprießen sie in die
Realität die wir uns vorstellen
Affirmationen sind in diesem Sinne nicht
nur Worte sondern Katalysatoren für eine
tiefgreifende Transformation die das
Innere mit dem äußeren in Einklang
bringt das Gesetz der Reflexion ein
grundlegendes Prinzip zum Verständnis
der Beziehung zwischen unserer inneren
Welt und der äußeren Realität betont das
dynamische Zusammenspiel zwischen
Gedanke und
Erfahrung mit anderen Worten sind unsere
Gedanken keine isolierten flüchtigen
Entitäten vielmehr sind sie mächtige
Kräfte die unsere äußeren Umstände
Formen dieses Konzept stimmt mit der
Weisheit überein die von zahlreichen
Philosophen und spirituellen Führern in
der Geschichte geteilt wurde wie z.B
Ralph Waldo Emerson der bemerkte der
Vorfahr jeder Handlung ist ein Gedanke
um das Gesetz der reflextion vollständig
zu begreifen muss man erfassen dass
unsere Gedanken sowohl die Leinwand als
auch der Künstler unseres Lebens sind
jeder Gedanke jede Überzeugung und
Absicht die wir haben malt einen Strich
auf dieser mentalen Leinwand und
erschafft ein lebendiges Portrait
unserer äußeren Welt wir können niemals
etwas erleben das über das hinausgeht
wozu wir geistig fähig sind wenn unsere
Gedanken in Begrenzung und Negativität
verwurzelt sind werden unsere äußeren
Erfahrungen zwangsläufig diese
Begrenzungen widerspiegeln im Gegensatz
dazu wenn wir eine Denkweise des
Überflusses des Wachstums und der
Positivität pflegen reagiert unsere
Realität
entsprechend das Gesetz der Reflexion
lädt uns ein wachsame Kuratoren unserer
mentalen Landschaften zu werden das
Leben ist nicht etwas dass wir passiv
betrachten sondern wir nehmen aktiv
daran teil und kreieren es mit jeder
Gedanke ob bewusst oder unbewusst
generiert beeinflusst die spiegelartige
Antwort unserer äußeren Welt daher
beginnt die Reise zur Beherrschung der
ßeren Welt mit der Beherrschung der
inneren indem wir unsere Gedanken und
Überzeugungen mit der gewünschten
Realität in Einklang bringen es
erfordert dass wir bewusste
Entscheidungen darüber treffen was wir
in unsere Köpfe lassen uns gegen
selbstlimitierende Überzeugungen währen
und eine Denkweise kultivieren die
Wohlstand Erfüllung und positive
Transformation in unser Leben einlädt um
die äußere Welt wirklich zu beherrschen
indem man die innere kontrolliert muss
man über das theoretische Verständnis
hinausgehen und zur praktischen
Anwendung übergehen das Leben der
Wahrheit wird zum Eckpfeiler dieses
Vorhabens es geht nicht nur darum die
Kraft von Gedanken Worten und
Überzeugungen anzuerkennen sondern diese
Prinzipien aktiv im täglichen Leben zu
verkörpern dieser Übergang von
konzeptuellem Bewusstsein zu gelebter
Erfahrung ist der Ort an dem eine tief
Transformation stattfindet das Leben der
Wahrheit beginnt mit dem Engagement
Gedanken Worte und Handlungen mit der
gewünschten Realität in Einklang zu
bringen proaktives leben bedeutet die
äußere Welt zu formen indem man die
innere formt anstatt auf äußere Umstände
zu reagieren diese Verschiebung
erfordert achtsame und bewusste
Aufmerksamkeit für Gedanken und deren
Auswirkungen auf Erfahrungen Individuen
werden ermutigt nicht passiv die äußere
Welt zu spiegeln sondern aktiv Schritte
zu unternehmen um sie zu formen darüber
hinaus erfordert das Leben der Wahrheit
alte Muster und Überzeugungen abzulegen
die den eigenen Aspirationen nicht mehr
dienen es ist vergleichbar mit dem
Reinigen einer Leinwand um sie für ein
Meisterwerk vorzubereiten eine Denkweise
des Überflusses der Positivität und des
Wachstums muss angenommen werden um
Negativität Zweifel und
selbstlimitierende Erzählungen
loszulassen indem dies getan wird
schaffen Individuen eine innere Umgebung
die die Realität magnetisiert die Sie
sich
vorstellen das Leben der Wahrheit ist
eine fortlaufende Reise eine
kontinuierliche Praxis von
Selbstbewusstsein Absicht und
Ausrichtung auf diese Weise entfaltet
die innere Welt ihre transformative
Kraft über die äußere Welt sass das
Leben im Einklang mit den tiefsten
Wünschen steht abschließend mag diese
Reise auf Widerstand von denen stoßen
die noch nicht erleuchtet sind die
wirklich großen Menschen jedoch tragen
eine innere Ruhe inmitten des Chaos sind
unerschütterlich auf Prinzipien
angewiesen ihre Mission besteht nicht
darin die Welt zu retten sondern die
Wahrheit zu verkörpern letztendlich muss
die Welt sich selbst retten und wenn
immer mehr Seelen dieses Verständnis
erlangen wird das Gewebe der Realität
neu gewoben wir sind alle göttliche
Ideen miteinander verbunden im großen
Design gebunden durch eine einzige Kraft
der Weg nach vorne ist klar höre auf
gegen das zu kämpfen was du nicht willst
und vergiss
es