{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Ue4KkJAVh4w","mytitle":"Seelaro,Wenn du in diesem Zustand bist, sei vorsichtig; es ist eine Falle. ","mylang":"de"}
auf der Reise des Lebens verlieren wir
oft zwischen träumen und Realität den
Weg es gibt etwas konkreteres als diese
Träume etwas das die Grundlage für ihr
Eintreten bietet wir konzentrieren uns
auf das Dasein weil viele Menschen vor
einer ernsthaften Herausforderung stehen
eine Art vergessen wer sie wirklich sind
also werden wir heute eine Reise der
Selbstentdeckung Antreten bei der wir
etwas entdecken werden das in unserer
menschlichen Erfahrung viele von uns
heimsucht eine Krankheit die wir als
Amnesie des Seins bezeichnen könnten es
ist ein verallgemeinertes vergessen das
den einfachen Akt des Seins verbirgt
dieses Vergessen eine subtile Affektion
verbirgt das Bewusstsein unserer Essenz
und in seinem Schatten finden sich
Einzelpersonen in ununterbrochenem
suchen verstrickt es ist etwas das uns
dazu bringt mit vielen Dingen
beschäfttig zu sein uns in täglichen
Aktivitäten zu verlieren selbst wenn wir
still stehen vielleicht einfach
herumhängen um die Ecke können wir immer
noch halbchlafend sein mehr auf Instinkt
als auf bewusste Gedanken handelnd oder
wir können in Denkmustern stecken
bleiben die uns nicht dienen selbst der
Akt des Denkens etwas das wir als Teil
von uns betrachten ist tatsächlich eine
Form des Handelns weil manchmal unsere
Gedanken uns passieren statt bewusste
Entscheidungen zu sein obwohl Gedanken
wie freiwillige Entscheidungen
erscheinen mögen entstehen sie in vielen
Fällen als Ereignisse und nicht als
bewusste Schöpfungen selten harmonisiert
der einzelne Gedanken stattdessen wird
der Gedanke zu einem Strom der durch die
Mehrheit fließt und die Erzählung ihrer
inneren Welten formt der Rhythmus des
Daseins ertrinkt oft in halbbewussten
Zuständen eine Ebene unter dem bewusst
denken oder verstrickt sich in
dysfunktionalen Denkmustern es ist nur
wenn wir mehr Bewusstsein in unser Leben
bringen dass wir der Falle des einfachen
Tuns entkommen und zur Weisheit Erwachen
können die im Herzen unseres Daseins
liegt es ist durch die Umarmung dieser
Essenz dass wir die Tür zu einer
Realität öffnen die viel reicher ist als
die flüchtigen Szenarien unserer
Träume Gedanken entstehen ohne dass du
sie notwendigerweise wählst in gewisser
Weise ist es als ob du nicht aktiv
denkst sondern Gedanken passieren in dir
diese Gedanken werden oft durch den
unfreiwilligen Fluss konditionierter
Muster aus der Vergangenheit geformt die
eine mentale Struktur namens das Ego
schaffen für viele Menschen wird das Ego
ihre Identität die Art und Weise wie sie
sich selbst und die Welt sehen ihr
tiefstes Bewusstsein ist wie eine
schlafende Person die über die Details
ihres Lebens träumt manchmal wachst du
vielleicht eine Weile auf aber dann bist
du zurück im fortlaufenden Drama des
täglichen Lebens stell dir diese
fantasieentität als Charakter vor eine
Persönlichkeit geformt durch unbewusste
Gedanken und Handlungen wenn du über
dein Leben nachdenkst besonders in
Momenten erhöhten Bewusstseins wirst du
unbewusste Teilnahme an verschiedenen
Situationen bemerken manche nicht so
schlimm andere furchterregend wie ein
schlechter Traum in verschiedenen
philosophischen und spirituellen
Traditionen gibt es eine wiederkehrende
Metapher die das nicht Wache Dasein mit
einem Traum vergleicht ob in der
westlichen Philosophie oder in der
östlichen Spiritualität die Idee bleibt
bestehen das Leben als Traum dieses
Konzept wurde im Laufe der Geschichte
erforscht auch in vielen Überlegungen
von Philosophen die die Natur der
Realität bedachten in diesem Moment ist
es möglich dass der Erwachte Teil von
dir auftaucht vielleicht wirst du zu
einer Mischung einer Mischung aus deiner
traumversion und dem Bewusstsein das den
Traum erschafft die Erkenntnis deines
wahren Selbst nimmt vielleicht Wurzeln
verbindet den Träumer mit dem Traum auf
eine neue Weise du hast vielleicht von
luzidem Träumen gehört wo du schläfst
und dir deines Traums bewusst bist
manchmal mitten in einem Traum
realisierst du dass es nur das ist ein
Traum es ist interessant weil du denken
könntest ich kann alles in diesem Traum
tun aber dieses Bewusstsein dauert
normalerweise nicht lange weil das
Wachen und Träumen nicht gut
zusammenpassen nun lassen Sie uns diese
Idee auf das Leben anwenden stellen sie
sich folgendes Szenario vor ein Raum
jemand spricht und sie sitzen dort mit
ihrer einzigartigen Geschichte geformt
durch ihre Erfahrungen könnte dies ein
Traum sein könnten sie mitten in einem
Traum sein und sich vorstellen dass
ihnen jemand sagt dass sie träumen
könnten es ist ein neugieriger Gedanke
einer der es wert ist in Betracht
gezogen zu werden selbst wenn dies ein
Traum ist gibt es etwas reelleres als
den Traum selbst das Bewusstsein das
bewus sein indem der Traum sich
entfaltet also ob sie träumen oder nicht
es gibt eine echte Essenz darin
erleuchtet vom Licht des Bewusstseins
denken Sie in diesem Augenblick indem
Sie dieses Video anschauen an einen
Traum in vielerlei Hinsicht ist es
ähnlich wenn Ereignisse kommen und gehen
nachdem es vorbei ist könnten Sie sich
fragen ob es wirklich passiert ist aber
was ist wenn sie innerhalb dieses Traums
etwas jenseits davon bemerkt
ein Gefühl des Seins oder des
Bewusstseins das den Traum
transzendiert diese Erkenntnis ist
tiefgreifend auch wenn Worte sie
vielleicht nicht vollständig erfassen
können Fehler können leicht auftreten
wenn wir unsere Gedanken in Worte fassen
Sprache bietet eine Möglichkeit Ideen
auszudrücken aber sie führt eine Schicht
von Abstraktion ein in dem Prozess eine
Erfahrung verbal auszudrücken besteht
die möglich von Verzerrung oder
Missverständnis hier können Fehler
subtil einschleichen bei der Übersetzung
reiner Erfahrung z.B wenn ich sage du
bist bewusst denke ich dass ich ein
wenig falsch liege denn in Wirklichkeit
bist du das Bewusstsein selbst der Kern
deines Seins ist das Bewusstsein ich
denke nicht dass es richtig ist zu
behaupten dass es zwei Entitäten gibt
dich und das Bewusstsein lassen Sie uns
nun das das Gleichnis eines Traums in
Betracht ziehen in diesem Traum wenn du
plötzlich etwas jenseits des Traums
verstehst geht es nicht darum sich etwas
Neues innerhalb des Traums bewusst zu
werden es geht nicht darum einen
Gedanken eine Empfindung oder eine
Emotion zu erkennen die im Traum
entsteht es geht stattdessen darum sich
des Bewusstseins selbstbewusst zu werden
etwas das keine greifbare Form
hat die Wahrheit ist dass wir nicht auf
das Bewusstsein zeigen können und sagen
können da ist es es ist nicht wie ein
physisches Objekt das wir festhalten
können es ist kein flüchtiger Gedanke
oder eine Emotion es ist subtiler als
das also kann Bewusstsein oder
Wahrnehmung nicht zum Objekt des
Bewusstseins werden es ist der
unveränderliche Hintergrund gegen den
alle Erfahrungen sogar die Vorstellung
bewusstz sein sich entfalten dieses
Bewusstsein ist nicht was wir verlieren
oder finden können es ist kein Objekt
das kommt und geht es ist der konstante
Faden der sich in die Entfaltung unseres
Daseins einwebt also auch wenn Sie die
Natur des Lebens navigieren ist die
Erkenntnis dass sie selbst das
Bewusstsein sind eine tiefgreifende
Veränderung es ist eine Anerkennung die
über die flüchtigen Elemente des Traums
hinausgeht und ein Gefühl von stabil und
Klarheit bringt es mag sehr einfach
klingen all das zu sagen aber diese
perspektivenänderung
öffnet Türen zu einem breiteren und
stärker verbundenen Verständnis unseres
Wesens in den östlichen Philosophien
wird z.B dieses Verständnis dass wir
Bewusstsein sind als die knessenz des
Seins verkörpert die Erkenntnis des
Bewusstseins geht über das Erkennen
flüchtiger Gedanken oder Emotionen
hinaus
dies passt perfekt zu
achtsamkeitspraktiken in denen die
Fähigkeit Gedanken zu beobachten ohne
sich in ihnen zu verstricken kultiviert
wird darüber hinaus spielt das
Bewusstsein eine grundlegende Rolle in
der Natur der Realität der
beobachtereffekt legt nahe dass der Akt
der Beobachtung das Verhalten von
Teilchen beeinflusst obwohl dies nicht
direkt mit persönlichem Bewusstsein
korreliert wirft es faszinierende Fragen
zur Verbindung von Bewusstsein und der
äußeren Welt auf wenn wir ein wenig mehr
über Bewusstsein erforschen stoßen wir
zwangsläufig auf die Beziehung zwischen
dem bewussten selbst und der Realität
die unser Dasein
formt jeder Moment ist ein tiefes
Eintauchen in diesen Ozean von
Erfahrungen indem uns das Bewusstsein
durch die Komplexitäten der Realität
führt die Realität wie wir sie kennen
ist eine Sammlung von Wahrnehmungen die
mit dem Bewusstsein verflochten sind
unsere Sinne gefiltert durch die
einzigartige Linse unserer
Individualität Formen das was wir
Realität nennen aber die eigentliche
Magie geschieht wenn wir erkennen dass
die Realität formbar ist eine leere
Leinwand bereit von unserem Bewusstsein
gemalt zu
werden es ist leicht in die Falle zu
tappen zu glauben dass die Realität fest
und unveränderlich ist aber während wir
das Bewusstsein erforschen erkennen wir
dass wir die Architekten unserer eigenen
Realität sind wie ich hier immer wieder
betone sind jede Gedanke jede Emotion
und jede Handlung Pinselstriche die die
Landschaft um uns herum Formen in diesem
Prozess entdecken wir das wahre
Transformation in uns beginnt und sich
in der Realität wiederspiegelt die wir
teilen deshalb wiederhole ich in vielen
Videos auf dem Kanal die Suche wird
immer unsere Transformation sein denn
wahre Veränderung beginnt in uns dieses
Verständnis der Wechselwirkung bedeutet
nicht dass wir uns von der greifbaren
Realität distanzieren im Gegenteil es
ist eine Einladung tiefer in unsere
gegenwärtige Erfahrung einzutauchen denn
wenn wir erkennen dass Bewusstsein und
Realität miteinander verflochten sind
sind wir befähigt voll er bewusst die
Verantwortung zu übernehmen die wir bi
der Erschaffung der Welt um uns herum
haben die Dualität zwischen Subjekt und
Objekt verschwindet wenn wir verstehen
das Bewusstsein nicht nur ein Beobachter
sondern ein aktiver Teilnehmer an der
Reise des Lebens ist jede
Herausforderung wird zu einer
Wachstumschance jede Freude zu einer
Feier der Schnittstelle zwischen unserem
Bewusstsein und der Realität
alles was wir wahrnehmen jeder Gedanke
jede Empfindung und jede Emotion
entsteht in Bewusstsein aber hier ist
der entscheidende Punkt wenn wir
versuchen das Bewusstsein selbst in ein
Objekt zu verwandeln verlieren wir die
Essenz dessen was es wirklich ist
Bewusstsein ist nicht etwas dass wir
vollständig verstehen können denn es ist
die eigentliche Struktur unseres Seins
aber ich kann Ihnen sagen wenn sie
versuchen sich J der Persona zu finden
um das authentische selbst jenseits der
konditionierten Vergangenheit zu
entdecken ist es entscheidend zu
erkennen dass das Warten auf eine
bestimmte Erfahrung trügerisch sein kann
das Warten auf einen großartigen Moment
der Offenbarung vergleichbar mit
spirituellem Feuerwerk kann Sie von
Ihrem idealen Weg
ablenken wenn sie sich im Bereich der
Erfahrung oder in der manifestierten
Welt suchen werden sie es dort nicht
finden die eigentliche Essenz die sich
selbst sucht sind sie stellen Sie sich
vor Sie verwenden eine Taschenlampe um
die Taschenlampe selbst zu finden es ist
eine paradoxale suche sie sind der
Suchende und sie sind das wonach Sie
suchen die Taschenlampe ist sowohl der
Suchende als auch das gesuchte genau wie
ihr Bewusstsein in dieser Erkundung ist
das eigentliche sie kein Objekt das
identifiziert werden kann es ist das
subjektive Bewusstsein der stille
Beobachter ihre Essenz ist keine
vorübergehende Erfahrung sie ist die
konstante Präsenz inmitten der ständig
wechselnden Kulisse ihres Lebens
verlieren Sie sich also nicht in der
Suche nach einer dramatischen
Offenbarung erkennen Sie stattdessen
dass der eigentliche Akt des Suchens
eine Transformation innerhalb ihres
eigenen Bewusstseins ist Verständnis
entsteht wenn wenn wir begreifen dass
der Suchende und das gesuchte
miteinander verbunden sind eine
untrennbare Einheit es geht nicht darum
auf einen außergewöhnlichen Moment zu
warten es geht darum das
außergewöhnliche in den gewöhnlichen
Momenten unseres Daseins zu erkennen ich
glaube dass diese Reise eine innere und
persönliche Suche ist eine Erkundung die
über die Grenzen der Worte hinausgeht
und in die Stille des Seins eindringt
sich jenseits der iierten Schichten der
Vergangenheit zu finden ist keine
Aufgabe hektischer suche sondern eher
ein sanftes Erwachen zu der Wahrheit die
schon immer in uns existiert hat es ist
das Verständnis dass in der Weite des
Bewusstseins wir mehr sind als die
Schatten die durch vergangene Ereignisse
projiziert werden oder die Illusionen
des Geistes aber denken Sie daran dass
die Suche kein linearer Prozess ist
sondern ein unendlicher Zyklus der
Selbstverwandlung wir sind sowohl das
Licht das den Pfad erhält als auch der
Pfad der sich enthüllt es ist wie die
Navigation durch unbekannte Gewässer in
denen jede Woge des Bewusstseins neue
Facetten unseres Wesens enthüllt mit
dieser Perspektive wird jeder Moment zu
einem Geschenk um das eigene Dasein zu
beobachten und eine Einladung die Magie
in scheinbar gewöhnlichen Erfahrungen zu
erkennen zum Ende dieses Videos lade ich
Sie ein diese innere Reise mit
Dankbarkeit anzunehmen und Dualitäten
als integrale Bestandteile unseres Seins
zu
akzeptieren also möchte ich dass sie
eine Botschaft mitnehmen denken Sie
daran dass ihr Bewusstsein in seiner
Essenz selbst erleuchtet ist möge jeder
Schritt auf diesem Weg vom Licht des
Bewusstseins geleitet sein und die
angeborene Schönheit in ihrer
Einzigartigkeit enthüllen denn wahre
Entdeckung ist die Wiederentdeckung des
Selbst und die innere Reise ist eine
ewige Quelle von Inspiration und
Erneuerung möge dieses Verständnis in
jeder Phase ihres Wesens mitschwingen
und die Fülle dessen erwecken wer sie
jenseits aller Suche und aller Rätsel
sind denken Sie daran sie sind sowohl
der Beobachter als auch der beobachtete
danke dass Sie sich auf diese Reise mit
mir begeben haben wenn Ihnen dieses
Video zugesagt hat ich sie ein es zu
mögen und unseren Kanal zu abonnieren
dieses Video mit anderen zu teilen damit
sie von dieser Botschaft profitieren
können und vergessen Sie nicht einen
Kommentar zu hinterlassen indem sie ihre
Gedanken Reflexionen und Erfahrungen
teilen nochmals vielen Dank fürs
zuschauen und dafür dass sie sich mir
angeschlossen haben passen Sie gut auf
sich auf und bis
bald