{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=WN26TMez6o4","mytitle":"Seelaro,T\u00f6dliche Gewohnheiten, die das Gesetz der Anziehung in deinem Leben t\u00f6ten. ","mylang":"de"}
das Gesetz der Anziehung verspricht
unser Leben mit Überfluss und Erfüllung
zu füllen indem es unsere Energien mit
dem Universum in Einklang bringt
allerdings können unbemerkte
Gewohnheiten diese mächtige Kraft subtil
erodieren und den Weg zu unseren
Wünschen und unserem Wohlbefinden
blockieren dieser Leitfaden wirft Licht
auf diese Hindernisse und hilft den Weg
freiumachen um das wahre Potenzial des
Gesetzes der Anziehung in unserem Leben
zu
entfalten die Vernachlässigung des
gegenwärtigen Moments stellt eine
monumentale Barriere dar um die Potenz
des Gesetzes der Anziehung zu nutzen
viele verstricken sich so sehr in den
Schatten ihrer Vergangenheit oder in die
Träume von morgen dass die Lebendigkeit
des heutigen Tages unbemerkt und
unberührt bleibt doch gerade im Reich
des jetzt entfaltet sich das Leben wirk
in jedem flüchtigen Moment liegt der
Nukleus unendlicher Möglichkeiten ein
Reichtum an Gelegenheiten bereit
ergriffen zu werden wenn jedoch jemand
mit vergangenen bedauern oder
zukünftigen Ängsten beschäftigt ist
schließen sich diese Fenster zu großem
Potenzial oft
unbemerkt die Magie der Manifestation
findet ihre Grundlage im Boden der
Gegenwart darüber hinaus ist der
gegenwärtige Moment nicht nur ein
Sprungbrett zu einer vermeintlich
besseren Zukunft sondern in sich selbst
eine Quelle von Erfüllung und Freude
indem man sich im jetzt verankert
entsteht eine tiefe Verbindung zum
Universum diese Verbindung reich und
resonant befeuert das Gesetz der
Anziehung und bringt Wünsche mit den
üppigen Angeboten des Universums in
Einklang unbeabsichtigt trennen sich
Menschen von dieser mächtigen Verbindung
wenn Sie ihren Gedanken erlauben durch
die Zeit zu wandern wenn jemand erkennt
dass der Schlüssel zur kraftvollen
Manifestation und Zufriedenheit darin
liegt sich im gegenwärtigen Moment zu
verankern hat dies die Kraft alles zu
verändern wie Bill kelen einmal sagte
gestern ist Geschichte morgen ist ein
Mysterium heute ist ein Geschenk Gottes
daher nennen wir es die
Gegenwart im Kern der menschlichen
Psyche liegt ein Komplex Netz aus
Erinnerungen Erfahrungen und Geschichten
die die Identität Formen es besteht
jedoch eine gefährliche Neigung
schmerzhafte Identitäten Geschichten
vergangenen Leids und Traumata an denen
tiefe Eindrücke entstehen
festzuhalten diese Bindung an den
Schmerz entspringt dem Bedürfnis des
Egos Identität und Bedeutung in diesen
Geschichten des Leids zu finden und
schafft ein selbstauferleg des Gefängnis
in dem vergangener Kummer gegenwärtige
Handlungen diktiert und jeden Versuch
überschattet anstatt sich auf das
Unendliche Reich der Gegenwart zu
konzentrieren erlauben viele dass diese
Geschichten des Leids endlos wiederholt
werden und erschaffen eine endlose
Schleife die die Kraft der Anziehung
hemmt tatsächlich wird diese anhaltende
Bindung an den Schmerz oft zum größten
Hemmnis für die persönliche
Entwicklung ironischerweise benötigt es
für einige eine Krise einen Wendepunkt
um diesen selbstgemachten Käfig endlich
zu zerbrechen sich von dieser
schmerzidentität zu befreien bedeutet
nicht vergangene Erfahrungen
auszulöschen oder einen Akt des
Vergessens zu begehen stattdessen
verkörpert es das Verständnis dass die
Essenz einer Person nicht ausschließlich
mit diesen Geschichten des Kummers
verbunden ist man kann die Vergangenheit
anerkennen daraus lernen aber es nicht
erlauben über die Gegenwart oder Zukunft
zu herrschen die Erkenntnis dass der
Zweck des Lebens Evolution und Wachstum
ist hilft dabei sich von diesen
selbstbegrenzenden Erzählungen zu lösen
Schmerz ist unvermeidlich aber leiden
ist optional die Entscheidung nicht zu
leiden ist das wahre Zeichen das Gesetz
der Anziehung zu umarmen ein
herausragendes Hindernis bei der Nutzung
des Gesetzes der Anziehung liegt in der
Neigung zur Schuld zu und der
Konstruktion negativer Erzählungen
manchmal ist es bequemer mit dem Finger
zu zeigen oder Geschichten zu erfinden
die einen selbst als ewiges Opfer
darstellen solche Muster entstehen durch
eine Identifikation mit dem Geist und
seinem unermüdlichen denken wo externe
Faktoren oder vergangene Ereignisse
ständig für die aktuellen Umstände
verantwortlich gemacht
werden diese negative
Rückkopplungsschleife behindert nicht
nur die Fähigkeit Wünsche zu
manifestieren sondern versenkt den
einzelnen auch in einem mehr negativer
Energie im verharren in
Schuldzuweisungen und pessimistischen
Erzählungen gleicht es dem Aussehen von
Samen in unfruchtbarem Boden unabhängig
von der Anstrengung sind die Ergebnisse
selten wie gewünscht die Erkenntnis dass
wirkliche Herausforderungen im
gegenwärtigen Moment existieren während
viele Probleme nur als Konstruktionen
des Geistes wahrgenommen werden kann
jedoch befreiend sein sie lenkt den
Fokus von dem was fehlt auf das was
verfügbar und möglich ist durch das
Verständnis dass die meisten Probleme
vergänglich sind und hauptsächlich im
Geist existieren kann man Energie auf
umsetzbare Lösungen konzentrieren eine
wahre Ausrichtung mit dem Gesetz der
Anziehung erfordert einen bewussten
Schritt weg von der Schuldzuweisung hin
zu einem proaktiven Ansatz bei dem
Herausforderungen als Chancen anstatt
als unüberwindbare Hindernisse
wahrgenommen werden auf dem Weg zur
materiellen Anhäufung bauen viele
unbeabsichtigt eine Barriere gegenüber
dem Reichtum auf den das Gesetz der
Anziehung in ihr Leben bringen soll eine
häufige Geschichte entfaltet sich wenn
die rastlose Suche nach mehr eine hohle
Lehre hinterlässt die perfekt in den
Worten eingefangen ist
das Ego ist nie zufrieden und will immer
mehr züchtet diese rücksichtslose Gier
nach mehr nicht einen Kreislauf der
ständigen Unzufriedenheit der den Glanz
selbst des opulentesten Reichtums trübt
die Fokussierung auf eine Weltanschauung
die über materialistische Gewinne
hinausgeht fördert einen fruchtbaren
Boden auf dem die Samen des Gesetzes der
Anziehung gedeihen und blühen können
Jenseits des greifbaren liegt der
wirkliche Reichtum nicht in der Fülle
von Erfahrungen der Wärme von
Verbindungen und der Ausrichtung auf den
lebendigen Tanz des gegenwärtigen
Moments das Manifestieren aus einem Ort
der Ganzheit statt der Lehre wird nicht
nur zu einer Wahl sondern zu einer Reise
einer Reise hin zur bewussten Schöpfung
die nicht nur die Anhäufung weltlicher
Güter sondern auch die Pflege inneren
Reichtums mititeinbezieht
die Harmonisierung mit der Gegenwart und
die herzliche Anerkennung des
angeborenen Reichtums des Lebens im
Tumult des Alltags überlagern die Essenz
des Seins allzu leicht während die
ständige Forderung nach tun die Bühne
beherrscht drängt die Gesellschaft
Individuen oft zu herausragenden äußeren
erfolgen und lässt die tiefgreifende
Tiefe des inneren Daseins unerforscht
und ungeschätzt das ignorier der wahren
Essenz des entscheidenden flimmers des
Bewusstseins lässt die strahlende
Helligkeit des Lebens verblassen
verhindert diese Verweigerung nicht den
natürlichen Fluss von Fülle Wohlstand
und herzlicher Verbindung von dem das
Gesetz der Anziehung zehrt jenseits der
Oberfläche erhebt sich die Essenz des
Seins und transzendiert in eine
Dimension von tiefgreifender Tiefe und
grenzenloser
Kreativität
in diesem Raum entfaltet sich der
harmonische Tanz des Lebens ungehindert
von den Ketten äußerer Bestätigung und
materieller Bestrebungen beim raschen
Rückruf der Worte von Epikur der Mensch
wird nicht so sehr von realen Problemen
beunruhigt wie von seinen eingebildeten
Ängsten vor realen Problemen werden wir
an die immense Stärke der inneren
Verbindung und Achtsamkeit erinnert die
Ausrichtung mit dieser tiefgreifenden
Inter Essenz schafft einen fruchtbaren
Boden für die Wirkung des Gesetzes der
Anziehung die Harmonisierung dieser
Verbindung sendet eine Resonanz nach
außen aus die leise ins Universum
flüstert und Überfluss Liebe und Frieden
anzieht sich in diese verborgene Melodie
einzustimmen verwandelt das alltägliche
des Lebens nicht ins außergewöhnliche
und fördert eine nahlose Ausrichtung mit
dem expansiven Fluss des Daseins stell
dir eine Welt vor in der Individuen in
der Fülle ihrer wahren Essenz erblühen
miteinander verbunden und tief
verwurzelt in den tiefen Ebenen ihres
Seins in einer solchen Welt schmelzen
die äußeren Schichten der Identität
dahin und enthüllen ein lebhaftes
Spektrum grenzenloser Möglichkeiten
durch diesen harmonischen Tanz mit dem
Universum entsteht eine sanfte
Erkenntnis von Lebens verwobenem
Wandteppich eine greifbare Realität
keine utopische Fantasie das Gesetz der
Anziehung findet seinen authentischsten
und mächtigsten Ausdruck in dem es
Überfluss Liebe und tiefgreifende
Verbindung in jedem Aspekt des Lebens
beschwört beim Navigieren durch das Auf
und Ab der zahllosen Aspekte des Lebens
tritt der Wert von echtem selbstlosem
geben als konsistentes Thema
hervor die Gewohnheit des Gebens ohne
Erwartung von Gegenleistung einzunehmen
ist entscheidend für die Ausrichtung mit
dem universellen Gesetz der Anziehung
eine gefährliche Falle in die viele
unbeabsichtigt geraten ist das geben das
von Erwartungen oder Wünschen nach
Gegenseitigkeit umhüllt ist dieser Akt
angetrieben von der Sehnsucht des Egos
nach Anerkennung und Belohnung
verfälscht die Essenz und den Fluss des
echten Gebens löscht die reine
harmonische Schwingung aus die wahres
geb
ausstrahlt ein entscheidendes Element
für die Ausrichtung mit dem Überfluss
und Wohlstand den das Universum birgt
wird in Ronda burns Buch the power
beleuchtet wenn du gibst sage zu dir
selbst ich befinde mich im endlosen
Fluss des Gebens und Empfangens spüre
das Glück in dir wisse dass du indem du
gegeben hast eine Lawine des Gebens und
Empfangens in Gang gesetzt hast du hast
die Schleusen geöffnet um zu fangen
denke daran dass das Universum die
unendliche Quelle aller Dinge ist und
daher durch dein geben niemals erschöpft
werden kann dieser Auszug verdeutlicht
die tiefgreifende Wirkung aufrichtigen
Gebens es bereichert nicht nur das Leben
der Empfänger sondern öffnet auch Türen
für den Geber und bringt sie in Einklang
mit dem grenzenlosen Überfluss des
Universums im Bewusstsein der
Fallstricke des Egos zu bleiben und
bewusst zu wählen aus einem Raum der
Liebe und Fülle zu geben stärkt die
Ausrichtung mit dem Gesetz der Anziehung
und stellt sicher dass der Fluss von
Überfluss in und aus dem Leben
ungehindert bleibt die richtige Wahl des
Weges zur Selbstentdeckung auf der
Lebensreise mindert unbeabsichtigt die
Kraft des Gesetzes der Anziehung oft
gefangen von äußerem Glanz übersehen
viele den Reichtum ihrer inneren Welt
und das Verbindende universelle
Bewusstsein diese Vernachlässigung sätt
Spaltung und entfremdet Individuen
sowohl von ihrem wahren Selbst als auch
von der grenzenlosen Fülle des Lebens
bei der Selbstentdeckung entfalten sich
Schichten des Egos und enthüllen einen
grenzenlosen Kern wahrer Existenz in
dieser Umarmung des innersten selbst
stärken sich Verbindungen zur
universellen Fülle und beleben die
Fähigkeiten des Gesetzes der
Anziehung im Wesentlichen bedeutet die
Anwendung des Gesetzes der Anziehung
eine innere Reise Jenseits materieller
Wünsche und Hoffnungen es geht um
Selbsterkenntnis den Blick auf
Verletzlichkeiten und dem Abwerfen von
egetriebenen Grenzen das Aufgeben
schädlicher Gewohnheiten vom ignorieren
des jetzt bis zum Umgehen der
Selbstentdeckung ebnet den Weg für
grenzenlosen Überfluss und Erfüllung
diese Ausrichtung mit dem universell
Fluss ermöglicht eine nahtlose
Manifestation und das Eintauchen in die
endlosen Geschenke des Universums
verkörpert wahre Fülle und Meisterschaft
in der
Manifestation y&#39;