{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=U0FKA9yr2es","mytitle":"Seelaro,Wie Sie Ihre ENERGIE schnell SCH\u00dcTZEN und Ihre SCHWINGUNGEN dauerhaft ERH\u00d6HEN k\u00f6nnen ","mylang":"de"}
sich um uns selbst zu kümmern ist ein
Vollzeitjob der auch den Schutz unserer
Energie einschließt schließlich bedeutet
der Schutz unserer Energie in unsere
geistige Gesundheit zu investieren
denken sie z.B an eine Sanduhr der Sand
fällt langsam nach unten während die
Sekunden vergehen schließlich gibt es
oben kein Sand mehr und sie müssen sie
umdrehen um wieder
aufzuladen das emotionale Wohlbefinden
ist ähnlich Entscheidung verbraucht ein
paar Körner dieses Sands tagsüber geben
wir mentale Energie aus sei es durch
Entscheidungen das Bewältigen
schwieriger Aufgaben oder den Umgang mit
Menschen die in einigen Fällen toxische
Eigenschaften haben auch wenn wir denken
dass wir alles auf einmal bewältigen
können haben wir keine unendliche
mentale Energie wenn sie erschöpft ist
verlieren wir körperliche Kraft die
Motivation lässt nach und wir neigen
mehr dazu zu
prokrastinieren es ist wichtig zu
bedenken dass das Leben ein
Gleichgewicht von Yin und Yang negativ
und positiv Licht und Dunkelheit ist es
wird immer eine Mischung dieser beiden
Elemente geben so sind die Dinge einfach
und wir können das nicht ändern was
wirklich zählt ist sich bewusst zu sein
zu bemerken wer was und wo uns aufbaut
erleuchtet und energetisiert und wer was
und wo genau das Gegenteil tut
wenn wir dies bemerken können wir
angemessen reagieren und bewusste
Entscheidungen treffen die für uns
funktionieren durch das spirituelle
Energiesystem unseres Körpers sind wir
in der Lage alles und jeden mit dem wir
in Kontakt kommen zu spüren und intuitiv
wahrzunehmen es ist durch dieses System
dass wir eine angespannte Atmosphäre
spüren Gefahr wahrnehmen und uns völlig
erschöpft fühlen können es macht also
Sinn sich selbst zu schützen und unsere
Energie sauber und aufgeladen zu halten
in einfacheren Worten verwoben mit
unserem physischen Körper befindet sich
ein Energiekörper der aus Schwingungen
besteht die so hoch sind dass wir ihn
normalerweise nicht sehen können das
Energiefeld das unseren Körper umgibt
wird als Aura bezeichnet und besteht aus
sieben Schichten die von unserem Körper
aus nach außen pulsieren unsere Aura ist
ver buunden mit sieben Energiezentren
die als die sieben Chakren innerhalb des
Körpers bekannt sind und mit einem
umfangreichen Netzwerk von
energiekanälen verbunden sind die durch
die Innenseite unseres Körpers
verlaufen wenn Sie eine einfühlsame
Person sind die sich oft überfordert
fühlt ist es nicht nur wichtig sich
selbst zu schützen sondern auch ihre
Energie zu stärken und genau das werden
wir jetzt vertiefen es gibt mehrere
Schritte die sie befolgen können um
diese Energien effektiv zu verwalten
erstens erinnern Sie sich daran ihre
eigenen Bedürfnisse zu priorisieren sie
kümmern sich zweifellos um andere ihre
Familie Freunde und die Menschen um sie
herum aber auch mitten in alldem dürfen
Sie Ihre persönlichen Bedürfnisse nicht
aus den Augen
verlieren wir alle haben tiefe
Bedürfnisse sei es der Wunsch nach Ruhe
der Wunsch sich mit etwas zu verbinden
das mit unserer Reise resoniert oder die
Notwendigkeit Pfade spiritueller Praxis
zu erkunden vielleicht besteht die
Notwendigkeit unterdrückte Emotionen
freizusetzen aber wir sind uns im Moment
nicht sicher wie das zu tun ist sie
könnten eine gesteigerte Sensibilität
für diese Bedürfnisse bemerken
vielleicht haben Sie sie im Trubel des
Lebens ignoriert aber etwas in Ihnen
erwacht vielleicht diese
Transformation fordert das Erkennen und
pflegen ihrer
Bedürfnisse es ist wesentlich zu
verstehen dass das Erfüllen ihrer
Bedürfnisse keine Selbstsucht ist es
geht nicht darum sich selbst auf Kosten
anderer zu priorisieren sondern darum
den Becher ihres Lebens zu füllen indem
Sie Ihre Bedürfnisse pflegen und
Selbstliebe praktizieren sie füllen
diesen Becher effektiv auf um
sicherzustellen dass sie etwas
Substanzielles für die Menschen um sie
herum anzubieten haben dies ist ein
zutiefst wichtiges Konzept das leicht
aus unserem Gedächtnis entweichen kann
oft setzen wir andere vor uns selbst und
vergessen die Bedeutung der
Selbstpflege daher denken Sie daran es
ist keine Selbstsucht es ist ein
wesentlicher Schritt zu einem
erfüllteren und bereicherten leben also
nehmen sie diese Erinnerung ernst und
beginnen sie sich um sich selbst und
ihre Bedürfnisse zu kümmern der nächste
Wesen iche Punkt den Sie während dieser
Phase verstehen sollten ist die Kraft
des Bewusstseins was wir uns konsequent
aussetzen kann einen tiefgreifenden
Einfluss auf unseren inneren Zustand
haben der wiederum unsere Energie
beeinflusst haben Sie bemerkt dass sie
wenn sie ständig mit beunruhigenden oder
belastenden Inhalten interagieren sich
darin vertiefen es ist als ob eine
subtile Gravitationskraft am Werk ist
z.B wenn Sie viel Zeit in sozialen
Medien verbringen und die neuesten
Nachrichten und globalen Ereignisse
aufnehmen könnten Sie eine Unterbewusste
Anziehung zu diesen Themen verspüren
dank dieser Algorithmen finden Sie auch
immer mehr Inhalte die sich mit ihren
Ängsten Frustrationen oder wutgefühlen
Decken mit der Zeit kann dies
kontraproduktiv werden anstatt zu
erleuchten beginnt es ihnen zu schaden
tief in ihnen haben Sie bereits das
Wissen dass sie brauchen ja Bildung und
Informationen sind wichtig aber wenn
Informationen giftig werden ist es an
der Zeit einen Schritt
zurückzutreten so können Sie den Zyklus
durchbrechen ständig ihren Geist mit
Angst und Chaos zu füllen sie haben
einen größeren Zweck als nur ein
Konsument von Informationen zu sein in
dieser Phase ist
Informationsüberlastung eine echte
Herausforderung und es ist unmöglich
alles zu kumieren wenn sie sich erlauben
ein passiver Konsument zu werden enden
sie wie ein Schwamm der mit einer
chaotischen Mischung von allem getränkt
ist ohne zu wissen was Sie damit
anfangen
sollen was wir wirklich brauchen ist
eine Verbindung zu uns selbst
herzustellen unsere Leidenschaften zu
entdecken und herauszufinden wie wir
einen positiven Einfluss auf die
Menschen um uns herum haben können es
geht auch darum zu erkennen was uns von
diesem Weg ablenkt und zu lernen diese
Ablenkungen zu
beseitigen dies ist entscheidend denn
diese Ablenkungen beanspruchen nicht nur
unsere Zeit sondern entziehen uns auch
unsere kostbare Energie es geht nicht
nur um die Informationen selbst sondern
auch um die negativen und toxischen
Lasten die sie oft begleiten also lasst
uns einen Moment innehalten und darüber
nachdenken was wirklich wichtig ist
umarmt die Kraft des Bewusstseins und
wählt sorgfältig aus was ihr in euren
Geist und euer Herz lasst denn dies
beeinflusst tiefgreifend eure Reise der
Selbstentdeckung und Erfüllung eures
zwecks wenn wir uns kontinuierlich
negativen Emotionen aussetzen ist es als
würden wir einen Kessel in uns umrühren
diese emotionale Turbulenz kann anhalten
und Schatten über unsere Tage werfen
wodurch es schwer wird wieder ins
Gleichgewicht zu kommen es ist sehr
wichtig sich dessen bewusst zu sein
stellt euch euren Geist wie einen Garten
vor negative Emotionen sind wie Gift für
diesen Garten und ich glaube aufrichtig
dass ihr nicht möchtet dass ihr Gift
darauf gießt eine gute Praxis um unsere
Energie aufzuladen ist eine gute
Nachtruhe das ist sehr wichtig meine
Freunde wie viele Studien gezeigt haben
hat eine gute Nachtruhe eine
tiefgreifende Auswirkung es kann
herausfordernd sein Gewohnheiten wie das
nächtliche Durchstöbern des Handys zu
brechen dennoch ist die Pflege des
Schlafs ein Bekenntnis zu unserem
Wohlbefinden indem wir standhaft bleiben
bemerken wir eine bemerkenswerte
Veränderung unsere Energieniveau steigen
und so pflegen wir ein größeres
Bewusstsein für das was wirklich wichtig
ist in unserem Leben aber das ist noch
nicht alles die Natur die Essenz unserer
Existenz hat eine unglaubliche verjüngen
Kraft Sonnenlicht z.B enthält eine
tiefgreifende Energie die uns
revitalisieren kann also versucht einen
Moment herauszugehen während des
Sonnenaufgangs oder Sonnenuntergangs ihr
werdet eine spürbare Verschiebung in
eurer Energie fühlen als ob ihr euch mit
der ursprünglichen Quelle allen Lebens
wieder verbindet das ist die Kraft der
Natur sie erinnert uns daran dass wir
Teil von etwas Größerem sind einem
universellen Zyklus der unseren
alltäglichen Existenz
übersteigt durch die Verbindung mit der
Natur erneuern wir diese Verbindung mit
der Quelle und beleben nicht nur unsere
physischen Körper sondern auch unsere
Seelen zusätzlich zum Genießen der Natur
ist die Praxis der Meditation
entscheidend durch Meditation lernen wir
den Geist zu beruhigen uns von
hektischen Gedanken und täglichen Sorgen
zurückzuziehen dies schafft Raum für
Klarheit und inneren Frieden die
Meditation hilft uns unsere mentale
Energie aufzuladen und ermöglicht es uns
unser Zentrum und Gleichgewicht zu
finden ein weiterer entscheidender
Aspekt der Fürsorge für unsere Energie
ist die Ernährung was wir essen hat
einen direkten Einfluss auf unsere
Energie und unser Wohlbefinden die
Auswahl von Lebensmitteln die unseren
Körper und Geist nähren ist entscheidend
zugt frische natürliche und
nährstoffreiche Lebensmittel diese
Lebensmittel unterstützen nicht nur den
Körper sondern helfen auch unsere Aura
zu reinigen und unser Energiefeld zu
stärken die Praxis des täglichen
Ausdrucks von Dankbarkeit ist ein
kraftvoller Katalysator für positive
Energie indem wir uns auf das
konzentrieren was wir haben und nicht
auf das was uns fehlt verlagern wir
unsere Perspektive auf eine von Fülle
und Möglichkeit diese Veränderung der
Denkweise steigert nicht nur unsere
Energie sondern zieht auch mehr
Positivität in unser Leben es ist
wichtig gesunde Grenzen zu schaffen und
aufrecht zu erhalten das bedeutet Nein
zu sagen Grenzen gegenüber anderen
Menschen und Aktivitäten zu setzen die
unsere Energie
aussaugen indem wir unsere Zeit und
Energie schützen stellen wir sicher dass
wir in Aktivitäten und Beziehungen
investieren die wirklich bereichernd und
aufbauend sind sich um unsere Energie zu
kümmern ist ein Akt der Selbstliebe und
Weisheit indem wir achtsam sind wie wir
mit der Welt um uns herum interagieren
und wie es unsere Energie beeinflusst
können wir ein ausgeglicheneres
gesünderes und erfüllteres Leben führen
ihr seid der Hüter eurer eigenen Energie
kümmert Euch liebevoll darum und sie
wird euch auf eurer Reise und
unterstützen die Pflege der persönlichen
Energie beinhaltet auch das Pflegen
gesunder Beziehungen die Menschen mit
denen wir regelmäßig interagieren haben
einen erheblichen Einfluss auf unsere
Energie es ist wichtig uns mit Menschen
zu umgeben die ähnliche Werte teilen die
uns unterstützen und aufbauen anstatt
unsere Energie mit Negativität oder
Drama zu entziehen giftige oder
übermäßig fordernde Beziehungen können
ein groß Hindernis für die
Aufrechterhaltung gesunder Energie sein
das Entwickeln eines Hobbys oder einer
Aktivität die ihr liebt ist entscheidend
um eine energetische Balance aufrecht
zuerhalten egal ob es Kunst Musik
schreiben Sport oder eine andere
Aktivität ist sich Zeit für etwas zu
nehmen das Freude und Zufriedenheit
bringt kann eure Batterien wieder
aufladen und euren Geist und Körper
verjüngen die Praxis von Großzügigkeit
und Dienst kann eben s unsere Energie
bereichern indem wir anderen helfen
machen wir nicht nur einen positiven
Unterschied in ihrem Leben sondern
pflegen auch Gefühle von Empathie und
Verbundenheit die wiederum unsere eigene
Energie
nähren lernt auf eure Intuition zu hören
und ihr zu vertrauen Intuition ist ein
mächtiges internes Werkzeug das uns
hilft Entscheidungen im Einklang mit
unseren tiefsten Werten und dem wahren
Selbst zu treffen das Vertrauen in
diesen inneren Führer zu entwickeln kann
uns helfen Situationen und Beziehungen
zu vermeiden die unserer Energie Schaden
es ist entscheidend zu verstehen dass
die Pflege eurer Energie ein
fortlaufender und sich entwickelnder
Prozess ist mit eurem Wachstum und
Wandel ändern sich auch eure
Energiebedürfnisse flexibel zu bleiben
und offen für neue Praktiken oder
Anpassungen in eurem energiepflegeregime
zu sein ist
unerlässlich durch die Integration all
dieser Elemente schafft ihr ein gesundes
und nachhaltiges
energieökosystem in eurem Leben diese
Balance kommt nicht nur euch zugute
sondern hat auch einen positiven
Einfluss auf die Menschen um euch herum
denkt daran dass sich um eure Energie zu
kümmern ein Akt von Respekt und
Selbstliebe ist ein Geschenk an euch
selbst und die
Welt
y