{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=y0A_IOUk4Ic","mytitle":"Seelaro,Quantenrealit\u00e4ten\uff1a Wie dein Geist das Universum ver\u00e4ndert. ","mylang":"de"}
betrachte die Möglichkeit dass das
Universum auf deine Existenz angewiesen
ist die traditionelle newutonische
Weltanschauung die auf unterschiedlichen
Entitäten besteht legegt nahe dass
Menschen in einem physikalischen Bereich
existieren der von spezifischen Gesetzen
wie Gravitation und Thermodynamik
regiert wird die Darstellung des
Universums als eigenständige autonome
Entität wird jedoch durch das Aufkommen
der quant Physik
herausgefordert obwohl diese
Verschiebung neuartig im
wissenschaftlichen Diskurs ist halt sie
alte spirituelle Lehren wieder Hermes
trismagistus ein Weiser lehrte wie oben
so unten wie unten so oben dies deutet
darauf hin dass unsere Welt einer
holographischen Matrix ähnelt einer
reflektierenden Oberfläche die das
Bewusstsein widerspiegelt das auf sie
geworfen wird die Quantenphysik stimmt
mit dieser alten Weisheit überein und
legt nahe dass die Realität
möglicherweise keine eigenständige
Struktur ist sondern vom Bewusstsein des
Beobachters geformt wird in diesem
gedankenbereich in dem die Quantenphysik
das Konzept eines Multiversums und
unendlicher Zeitlinien erforscht könnte
deine Wahrnehmung die Manifestation der
Realität erheblich beeinflussen Neville
Godard schlägt in seiner Arbeit denken
in der vierten Dimension vor dass die
vierte Dimension als Quelle für unsere
dreidimensionale Existenz dient und eine
endlose Vielzahl von Lebensmöglichkeiten
beherbergt ähnlich den unendlichen
weltenlinien ebenso hebt Joe Dispenser
in der Welt der Quantenphysik die
Existenz eines unendlichen Feldes hervor
das mit potentiellen Ergebnissen für
unser Leben gefüllt ist dieses
grenzenlose Quantenfeld oder das All
resoniert mit den alten Lehren von
Hermes trismistus wie sie in der Kabala
beschrieben sind es ist ein Bereich in
dem jede vorstellbare Lebensmöglichkeit
bereits
existiert dies führt zu einer
entscheidenden Frage was bestimmt die
spezifische Zeitleiste die wir erleben
Neville Goddard sagt treffend nehme das
Gefühl deines erfüllten Wunsches an und
beobachte den Weg den deine
Aufmerksamkeit verfolgt
Zeit ein Konstrukt in unserer
dreidimensionalen Realität hat in diesem
Kontext keine Macht dr Joe dispencer
fügt hinzu dass unsere Gedanken in
diesen höheren Dimensionen eine direkte
Verbindung zu unserer Gesundheit haben
alles was du möglicherweise werden
könntest ist bereits Realität und
überwindet die linearen Einschränkungen
der von uns wahrgenommenen Zeit du
existierst in diesem bestimmten
begrenzten leben in einer bestimmten
Zeitleiste aber was bestimmt diesen
spezifischen Weg unter den unzähligen
Möglichkeiten in der vierten Dimension
diese Frage signalisiert den
allmählichen Niedergang des
traditionellen newtonischen Modells der
einem Übergang zu einem vereinten
Bewusstsein Platz macht das Quantenfeld
reagiert auf das Bewusstsein mit dem es
interagiert geformt durch Gedanken
Emotionen und den allgemeinen Zustand
des Seins im Wesentlichen ist die
Realität oder Zeitleiste die du erlebst
eine Manifestation des Seins der
Gedanken und der Emotionen die du
annimmst deine Selbstwahrnehmung wird
dir vom Universum zurückgespiegelt sowie
ein Spiegel kein Lächeln reflektieren
kann wenn du nicht zuerst lächelst das
Universum reagiert ähnlich die Reflexion
hängt vollständig von deiner Eingabe ab
wenn du lächelst spiegelt der Spiegel
ein lächelndes Gesicht wieder
gleichzeitig echohet die allumfassende
Entität sei es Gott die Quelle oder das
Quantenfeld deinen inneren Zustand
wieder wie von der Allmacht visioniert
besteht der Zweck der Schöpfung darin
endlose einzigartige Erfahrungen zu
durchqueren die sich bis an die Grenzen
der Unendlichkeit erstrecken die
Allmacht eine allgegenwärtige Kraft
respektiert deine Entscheidungsfreiheit
und sieht sie als integral für die
Freude an den vielfältigen Abenteuern
des Lebens an Neville Goddard ein
Verfechter dieser Idee drückt es aus
jeder ist frei seine Welt so zu
erschaffen wie er will wenn er weiß dass
das Ganze auf ihn
reagiert diese Abhängigkeit von deinem
einzigartigen Bewusstsein treibt die
Ausdehnung des Alls an deine Fähigkeit
zur Wahl ist immer vorhanden indem du in
den unendlichen Spiegel lächelst
initiierst du eine Reaktion wenn auch
mit einer Verzögerung die in unserer
dreidimensionalen linearen Welt inne
wohnt Ereignisse müssen sich sequentiell
entfalten um die Veränderung zu
reflektieren dennoch muss der Spiegel
letztendlich das anzeigen was du
projizierst in der vierten Dimension ist
diese Projektion bereits Realität
beharlichkeit in deiner
Selbstwahrnehmung befieltt dem Spiegel
sich anzupassen
ohne eigene Willenskraft der Spiegel
gewährleistet die Authentizität der
Erfahrung der Allmacht das All strebt
danach zu verstehen was es bedeutet du
selbst im gegenwärtigen Moment zu sein
und diese Erkenntnis würde
beeinträchtigt wenn es seinen Willen
aufzwingen würde das Unendliche hat
bereitwillig Einschränkungen angenommen
um deine Existenz authentisch zu erleben
es verlässt sich auf dich und deinen
aktuellen Zustand als Fokus für seine
erlebten Entscheidungen im Wesentlichen
seid ihr und das All vereint doch in
dieser Welt ist ein Schleier des
Vergessens über uns gelegt um eine
wirklich authentische Erfahrung zu
schaffen stelle dir vor du unterwirfst
dich freiwillig einer Form von
selbstinduziertem Gedächtnisverlust um
ein Virtual Reality Spiel zu spielen mit
dem Ziel die authentischste Erfahrung zu
erzielen im Spiel wenn du einen Treffer
erleidest fühlt es sich echt an als ob
die Ereignisse tatsächlich
stattfinden wenn du jedoch wüsstest dass
es nur ein Spiel ist würde deine Furcht
um dein virtuelles Leben abnehmen
wissend dass dein wahres Selbst sicher
ist diese Analogie erklärt warum das
Leben manchmal hart und unbarmherzig
erscheinen kann was uns dazu bringt zu
hinterfragen wie ein Gott solche Dinge
zulassen könnte
die Antwort liegt darin zu verstehen
dass dieser Gott keine externe Entität
ist die uns diese Erfahrungen
auferlegt stattdessen gestalten wir
unsere eigenen Erfahrungen durch die
Anwendung des Gesetzes des Seins oft auf
weniger als ideale Weise unsere
Handlungen vor dem Spiegel des Lebens
beeinflussen direkt das was uns
zurückgespiegelt wird wenn wir uns
unvorhersehbar Verhalten spiegelt der
Spiegel ein chaotisches Bild wieder er
kann uns nicht gleichzeitig als
erfolgreich und zufrieden zeigen der
Spiegel echohet einfach die Essenz
unserer Handlungen und des Zustands des
Seins die Suche nach Freiheit beinhaltet
oft den Kampf mit dem Gefühl der
Einschränkung das durch die eigenen
Umstände auferlegt wird dieser
fortwährende Kampf dient als Katalysator
und treibt Individuen zu einer
tiefgreifenden Erkundung von sich selbst
und der Welt
beeinflusst von den Lehren
philosophischer Denker wie Neville
Goddert stellt diese Perspektive die
Vorstellung in Frage dass Hindernisse
und Prüfungen des Lebens ausschließlich
von einer externen selektiv
wohlwollenden Gottheit
herrühren stattdessen legen Befürworter
dieser Philosophie nahe dass diese
Herausforderungen den inneren Zustand
und das Bewusstsein widerspiegeln und
eine Reise zur Selbsterkenntnis und zu
einem tieferen Verständnis der Welt
fördern die metaphorische Resonanz eines
Spiegels erweist sich besonders
wirkungsvoll in der Erforschung von
Freiheit und Selbstentdeckung
ähnlich wie ein Spiegel das reflektiert
was ihm präsentiert wird ist das Bild
das wir wahrnehmen eine direkte Folge
unserer Denkweise wenn wir einer
Perspektive der Gefangenschaft und
Begrenzung
gegenüberstehen spiegelt der Spiegel
eine Zählung von Stillstand und
Einschränkung wieder eine subtile
Verschiebung in der Perspektive kann
jedoch als transformierender Schlüssel
fungieren und eine weite Landschaft
grenzenloser Möglichkeiten offenbaren
die zuvor verborgen
waren bei einer vertieften
Auseinandersetzung mit den Konzepten von
Freiheit und unbegrenzten Möglichkeiten
initiiert diese Verschiebung der
Perspektive eine tiefgreifende
Veränderung im reflektierten Bild die
Welt entfaltet als Antwort auf diesen
neugewonnenen Ausblick Möglichkeiten und
Freuden die zuvor anscheinend unsichtbar
waren diese Metamorphose halt die
Erzählung wieder die in Russell conwells
Acers of diamond eingefangen ist wo ein
Mann besessen davon anderswo nach
Reichtümern zu suchen den Reichtum in
seinem eigenen Land übersieht erst
später erkennt er dass das wonach er
suchte immer in greifbarer Nähe war was
die transformative Kraft der Veränderung
der Wahrnehmung
hervorhebt im Wesentlichen wird die
Verfolgung der Freiheit zu einem
dynamischen Wechselspiel zwischen
inneren Zuständen und äußeren
Spiegelungen das Annehmen einer
Denkweise die grenzenlose Möglichkeiten
wahrnimmt formt nicht nur das
reflektierte Bild neu sondern entfesselt
auch das Verborgene Potenzial innerhalb
des selbst die Reise zur Freiheit und
Selbstentdeckung beeinflusst von
philosophischen Denkern wie Neville
godded wird zu einer Erzählung
fortwährender Erkundung und
Transformation bei der der Spiegel des
Bewusstseins dass sich entwickelnde
Landschaft der Möglichkeiten
wiederspiegelt diese Dynamik wird
wunderschön in den ermächtigenden Worten
von William Ernest Henley in seinem
Gedicht invctus eingefangen ich bin der
Meister meines Schicksals ich bin der
Kapitän in meiner Seele diese Zeilen
drücken auf elegante Weise den tiefen
Einfluss von individuellem Willen und
Wahrnehmung auf die Gestaltung der
Lebenserfahrung aus wenn jemand bewusst
eine Haltung von Überfluss und Erfüllung
annimmt noch bevor sie sich in der
Realität manifestiert findet eine
subtile aber kraftvolle Ausrichtung im
Universum oder im Quantenfeld statt mit
der Verschiebung des Bewusstseins
verändern sich auch äußere
Umstände darüber hinaus geht dieses
Konzept über bloß positives Denken
hinaus es ist eine Erkundung der
tieferen Schichten des Seins und der
Macht des
Unterbewusstseins das Unterbewusstsein
ähnlich wie ein fruchtbarer Boden
akzeptiert die gesähten Gedanken und
lässt sie in die Realität wachsen es ist
das zentrale Prinzip vieler spiritueller
und philosophischer lehren dass die
äußere
eine direkte Reflexion der inneren
Gedanken Überzeugungen und Emotionen ist
der komplexe Tanz zwischen den internen
und externen Dimensionen unserer
Existenz entfaltet sich als eine
tiefgreifende Erzählung in der die
äußere Welt nicht nur den gegenwärtigen
Zustand des Seins widerspiegelt sondern
auch als dynamische Leinwand fungiert
auf dieser Leinwand werden ständig
Möglichkeiten durch die fortlaufenden
inneren Dialoge und tief verwurzelten
Überzeugungen gemalt diese
Wechselwirkung übertrifft einfache
reflextion sie dirigiert eine Symphonie
in der die Fäden unserer inneren Welt
das Gewebe unserer äußeren Realität
weben jeder Aspekt unserer Existenz wird
innerhalb dieses komplexen
Zusammenspiels intrikat miteinander
verbunden die Umstände die uns umgeben
die sich entfaltenden Chancen und die
auftretenden Herausforderungen sind
allamt Reflexionen des fortwährenden
Dialogs innerhalb unseres Bewusstseins
in diesem aufwendig gewebten Teppich
wird die äußere Welt zu einem Spiegel
und einer Bühne auf der sich das Drama
unserer Überzeugungen und inneren
Zustände ständig entfaltet und die sich
ständig entwickelnde Erzählung unseres
Lebens formt um die Reise der
Verwirklichung der eigenen Wünsche
anzutreten sei es Freiheit Freude oder
Erfüllung muss man eine tiefgreifende
innere Erkundung initiieren die
Schlüssel zum Entschlüsseln der Türen
gewünschter äußerer Realitäten liegen im
Verstehen und umgestalten der inneren
Welt zuerst es ist eine transformative
Pilgerreise in die Tiefen des
Bewusstseins in der Überzeugungen
überprüft und der innere Dialog bewusst
geformt
wird