{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=tWUr9HaiYls","mytitle":"Seelaro,Wie man sein Denken meistert, um die Realit\u00e4t nach seinem eigenen Willen zu formen. ","mylang":"de"}
wenn wir über Realität nachdenken was
kommt uns in den Sinn für einige mag es
die physische Welt sein die uns umgibt
die Bäume der Himmel und all die Dinge
die wir berühren und sehen können aber
für andere geht die Realität darüber
hinaus sie wird von unseren Gedanken
Überzeugungen und Wahrnehmungen geprägt
als visionäre Denker verstehen wir dass
Realität nichts Festes oder in Stein
gemeißeltes ist tatsächlich ist sie
formbar und kann nach unseren Wünschen
und Visionen geformt werden aber wie
gehen wir vor um unser Denken zu
beherrschen damit wir die Realität nach
unseren Vorstellungen formen können die
Wissenschaft der Gedanken unsere Geister
sind wie der Ton eines Bildhauers
formbar und bereit geformt zu werden
diese Formgebung wird durch ein Phänomen
namens Neuroplastizität vorangetrieben
die Wunder wbare Fähigkeit des Gehirns
sich selbst durch die Bildung neuer
neuronaler Verbindungen im Laufe des
Lebens neu zu
organisieren
Neuroplastizität ermöglicht es den
Neuronen im Gehirn auf Verletzungen und
Krankheiten zu reagieren sich an neue
Situationen oder Veränderungen in der
Umgebung anzupassen und ja von unseren
Gedanken und Erfahrungen geformt zu
werden eines der stärksten Beweise für
die Macht des Denkens über die Realität
ist der
Placeboeffekt dieses medizinische Wunder
zeigt dass Individuen echte
physiologische Veränderungen wie
Schmerzlinderung erleben können einfach
indem sie glauben dass sie eine wirksame
Behandlung
erhalten forschungen haben gezeigt dass
placebus dieselben neurologischen Wege
aktivieren können wie aktive Medikamente
was die tiefgreifende Auswirkung unserer
Gedanken auf unsere physische Realit
unterstreicht im Wesentlichen geht es
bei der Wissenschaft der Gedanken darum
zu verstehen dass unsere Gehirne keine
statischen sondern dynamische Einheiten
sind die sich ständig in Reaktion auf
unsere Gedanken und Erfahrungen
weiterentwickeln wenn wir beginnen die
Dimension dieser Kraft zu erfassen
machen wir den ersten Schritt unser
Denken zu beherrschen und unsere
Realität zu formen die Kraft des glaub
eine mächtige Kraft die unsere
Handlungen und damit unsere Ergebnisse
formt unsere Überzeugungen wirken wie
eine Linse durch die wir die Welt
interpretieren und diese
Interpretationen leiten unsere
Handlungen wenn wir glauben dass wir
fähig und kompetent sind neigen wir eher
dazu Herausforderungen anzunehmen und in
mitten von Widrigkeiten
durchzuhalten im Gegensatz dazu könnten
wir wenn wir glauben dass wir fähig oder
unzureichend sind Gelegenheiten
vermeiden und leicht aufgeben wenn wir
mit Schwierigkeiten konfrontiert werden
unsere Überzeugungen können uns entweder
zum Erfolg vorantreiben oder uns
zurückhalten betrachten Sie die
Geschichte von Thomas Edison der trotz
Tausender gescheiterter versuche die
Glühbirne zu erfinden nie den Glauben an
seine Fähigkeiten verlor sein Glaube an
seine Fähigkeit zum Erfolg trotz aller
keiten führte schließlich zur Schaffung
einer funktionierenden Glühbirne ähnlich
erreichte Roger Bannister die erste
Person die eine Meile in weniger als 4
Minuten lief dieses Kunststück
hauptsächlich weil er glaubte dass er es
konnte trotz weit verbreiteter Skepsis
solche Beispiele unterstreichen die
Kraft des Glaubens bei der Gestaltung
unserer Handlungen und
Ergebnissen durch die Pflege positiver
Überzeugungen über unsere Fähigkeit
können wir uns ermächtigen Maßnahmen zu
ergreifen die zu den gewünschten
Ergebnissen führen und somit unsere
Realität gestalten um sie mit unseren
Visionen in Einklang zu bringen negative
Denkmuster oft als kognitive
Verzerrungen bezeichnet handelt es sich
dabei um irrationale übertriebene
Gedanken oder Überzeugungen die die
Wahrnehmung einer Person von der
Realität verzerren normalerweise auf
negative Weise häufige Verzerrungen
umfassen alles oder nichts denken
übergenalisierung katastrophisieren und
mentales Filtern bei dem negatives
übertrieben und positives ausgeblendet
wird durch diese getrübte Linse sinkt
unser Selbstwertgefühl und wir beginnen
zu glauben dass wir nicht gut genug sind
nicht das erreichen können was wir uns
vorgenommen haben oder dass das
Scheitern unvermeidlich ist solche
begrenzenden Überzeugungen und
selbstsabotierenden Gedanken können
unseren Fortschritt erheblich behindern
und eine Realität der Stagnation und
Enttäuschung schaffen in der unsere
Handlungen von Angst und Selbstzweifel
anstelle von Ehrgeiz und Positivität
geleitet werden wie eine sich selbst
erfüllende Prophezeiung manifestieren
wir letztendlich das Scheitern das wir
befürchtet haben verstärken diese
negativen Muster und geraten in einen
Teufelskreis
um sich von diesen negativen Denkmustern
zu befreien müssen wir sie zuerst
identifizieren Selbstbewusstsein ist der
Schlüssel regelmäßige Selbstreflektion
kann uns dabei helfen wiederkehrende
negative Gedanken zu erkennen wir können
ein gedankentagebuch führen negative
Gedanken festhalten wenn sie auftreten
was sie ausgelöst hat und wie wir darauf
reagiert haben
Achtsamkeitsmeditation kann auch ein
mächtiges Werkzeug sein um uns mehr auf
unseren inneren Dialog zu
sensibilisieren indem wir diese Muster
erkennen beginnen wir die Reise unser
Denken und folglich unsere Realität neu
zu formen die Entwicklung einer
positiven Denkweise ist ein mächtiges
Werkzeug um unsere Realität
umzugestalten es ist als würde die Sonne
den Nebel der Negativität vertreiben und
uns ermöglichen Chancen dort zu sehen wo
wir einst Hindernisse sahen die Pflege
erfordert Übung und Geduld aber die
Ergebnisse sind lohnend zunächst spielen
Affirmationen Visualisierungen und
Meditation eine entscheidende Rolle bei
der Förderung von
Positivität
Affirmationen sind positive Aussagen die
wir uns wiederholen und damit unseren
Geist umprogrammieren damit wir an
unsere Fähigkeiten und unseren Wert
glauben sie können so einfach sein wie
ich bin fähig und es wert erfolgreich zu
sein oder ich habe die Kontrolle über
meine Gedanken und Emotionen
Visualisierungen beinhalten das geistige
vorstellen unserer Ziele als bereits
erreicht wodurch eine kraftvolle
emotionale Verbindung entsteht die uns
zur Verwirklichung vorantreibt indem wir
uns lebhaft in dem gewünschten
zukünftigen Zustand vorstellen können
wir unsere Motivation Konzentration und
den Glauben an unsere Fähigkeit zu
erreichen was wir uns vorgenommen haben
steigern diese Praxis der Visualisierung
dient als mächtiges Werkzeug um unsere
Wünsche zu verwirklichen und in die
Realität
umzusetzen Meditation hingegen hilft uns
inneren Frieden zu kultivieren und einen
ruhigen Geist zu fördern der besser mit
den Herausforderungen des Lebens umgehen
kann und das allgemeine Wohlbefinden
fördert sie ermöglicht es uns eine
Verbindung zu unserem inneren Selbst
herzustellen Klarheit zu finden und
Achtsamkeit zu praktizieren neben diesen
Praktiken ist es entscheidend uns mit
positiven Einflüssen zu umgeben die
Menschen mit denen wir Zeit verbringen
können unsere Denkweise erheblich
beeinflussen wenn wir uns mit
unterstützenden optimistischen Personen
umgeben die an unser Potenzial glauben
können wir dazu inspiriert werden eine
ähnliche Perspektive anzunehmen ebenso
kann der der Konsum von positivem Inhalt
wie motivierenden Büchern Podcasts und
Videos dazu beitragen unser Denken
positiv zu prägen diese Ressourcen
bieten wertvolle Einblicke und
Perspektiven die uns helfen können
begrenzende Überzeugungen zu überwinden
und unseren Geist für neue Möglichkeiten
zu
öffnen praktische Schritte zur
Gestaltung der Realität der erste
Schritt zur Gestaltung unserer Realität
besteht darin klare und erreichbare
Ziele zu definieren Ziele dienen als
Leuchttürme die uns zu unseren
gewünschten Zielen im Leben führen und
eine klare Richtung und einen Zweck
geben sie müssen greifbar und
realistisch aber gleichzeitig
anspruchsvoll genug sein um uns
herauszufordern und persönliches
Wachstum zu
fördern wie lwiis Carroll einmal sagte
wenn du nicht weißt wohin du gehst wird
dich jeder Weg dorthin bringen und
unterstreicht so die Bedeutung von
Klarheit und Zielstrebigkeit in unseren
Zielen durch das Setzen klarer und
sinnvoller Ziele geben wir uns die
Möglichkeit zielgerichtete Maßnahmen zu
ergreifen und Fortschritte auf dem Weg
zur Verwirklichung des Lebens dass wir
uns vorstellen zu machen als nächstes
tauchen wir in die Kraft schriftlicher
Absichten ein das Aufschreiben unserer
Ziele macht sie greifbar und verwandelt
wage Gedanken in konkrete Ziele eine
Studie von Dr Gale Matthews zeigte dass
diejenigen die ihre Ziele aufschrieben
zu 42% eher dazu neigten sie zu
erreichen das Schreiben schafft eine
visuelle Darstellung unserer
Bestrebungen macht sie realer und
ermöglicht es uns unsere Anstrengungen
besser darauf zu konzentrieren sie zu
erreichen schließlich müssen wir einen
handlungsorientierten Denkansatz
annehmen bei dem wir von Gedanken zu
Aktionen übergehen um unsere gewünschte
Realität wahrwererden zu lassen Gedanken
sind mächtig aber Handlungen Formen die
Realität wie William durant Aristoteles
paraphrasierte wir sind das was wir
wiederholt tun Exzellenz ist daher keine
Handlung sondern eine Gewohnheit dies
unterstreicht die Bedeutung konsequenter
Handlungen auf dem Weg zu unseren
Zielen indem wir fortschrittliche
Schritte unternehmen egal wie klein sie
sind verwandeln wir nach und nach unser
Denken in die gewünschte Realität genau
wie ein winziger Samen zu einem
imposanten Baum heranwächst pflanzt jede
kleine Handlung die wir unternehmen die
Samen unseres Erfolgs wie Tropfen Wasser
die schließlich Schluchten Formen
schaffen unsere konsequenten Bemühungen
bemerkenswerte Transformationen denken
Sie daran es sind nicht die großen
Gesten sondern die beharrlichen Schritte
die den Weg für das Erblühen unserer
Träume
ebnen darüber hinaus senden wir durch
die Ausrichtung unserer Gedanken
Handlungen und Absichten mit positiver
Energie die richtigen Signale und
Schwingungen ins Universum die
überfließende Chancen und günstige
Ergebnisse anziehen Umgebung und äußere
Einflüsse die Umgebung in der wir leben
die Medien die wir konsumieren und die
Menschen mit denen wir interagieren
prägen tiefgreifend unser Denken stellen
Sie sich unseren Geist als einen Garten
vor und diese äußeren Faktoren sind die
Sonne der Regen und der Boden die sein
Wachstum nähren oder stören ein Garten
der viel Sonnenschein ausreichend Regen
und fruchtbaren Boden ausgesetzt ist
wird gedeihen und schöne Blumen und
üppiges Laub hervorbringen
ähnlich Gedeih unser Geist wenn wir uns
mit positiv Einflüssen und bereicherndem
Inhalt umgeben und fördert positive
Gedanken und kreative Ideen allerdings
können negative Einflüsse ähnlich wie
Unkraut einen Garten überfallen und
ruinieren kann unser Denken überfallen
und korrupt machen wenn wir nicht
achtsam sind giftige
Medieninhalte negative gesellschaftliche
narrative oder pessimistische Personen
können in unsere Gedanken eindringen und
Dunk Wolken über unsere mentale
Landschaft
legen bei der Pflege unserer mentalen
Gärten ist es entscheidend
sicherzustellen dass die Umgebung
Wachstum und Positivität fördert um eine
Denkweise und einen Raum zu kultivieren
die mit ihrer vorgestellten Realität
harmonieren sollten Sie die folgenden
Ansätze in Betracht ziehen eins umgeben
Sie sich mit positiven aufbauenden und
inspirierenden Personen die ihr Wachstum
fördern und sich mit ihren Aspirationen
in Einklang bringen sie werden sie
aufbauen motivieren und befähigen neue
Höhen zu erreichen nehmen Sie Ihre
Energie an lernen sie aus ihren
Erfahrungen und gemeinsam werden sie ein
starkes und unterstützendes Netzwerk
schaffen das sie zum Erfolg
vorantreibt zwei beschäftigen sie sich
mit Inhalten die ihre Ambitionen
antreiben ihren Horizont erweitern und
ihr Wissen bereichern in einer Welt die
vor Informationen überfließt wählen Sie
Medien die mit ihren Zielen
übereinstimmen ihre Vorurteile
herausfordern und wertvolle Einblicke
bieten ob Bücher Podcasts
Dokumentationen oder Artikel sich in
aufbauenden und lehrreichen Inhalten zu
vertiefen kann ihre Weltanschauung
signifikant beeinflussen ihre
Leidenschaften entfachen und sie mit
Werkzeugen ausstatten um Ihre Reise zur
gewünschten real zu
navigieren D organisieren Sie Ihre Wohn
und Arbeitsräume um Kreativität Fokus
und Positivität zu inspirieren die
richtige Umgebung kann ihre
Anstrengungen auf dem Weg zu ihren
Zielen verstärken natürliches Licht kann
die Stimmung heben Pflanzen bringen Ruhe
und Kunstwerke können eine ständige
Erinnerung an ihre Bestrebungen sein
durch die Anpassung ihrer Umgebung
setzen Sie die Bühne für zielgerichtete
Aktionen und Wachstum vier pausieren sie
regelmäßig um die positivitäten in ihrem
Leben und ihrer Umgebung zu schätzen das
Erkennen und Feiern dieser Momente egal
wie klein sie sind kann einen
rippleffekt von Dankbarkeit und
Zufriedenheit erzeugen indem sie sich in
diese Praxis vertiefen fördern sie nicht
nur eine Mentalität des Überflusses
sondern stärken auch ihre mentale und
emotionale Widerstandsfähigkeit
im Laufe der Zeit formt diese Konstante
Aufmerksamkeit für das Positive ihre
Perspektive und zieht von Natur aus mehr
bereichernde Erfahrungen in ihr Leben
indem sie einen Zyklus von Wachstum und
Dankbarkeit aufbauen denken Sie daran
wie Jim roh berühmt sagte du bist der
Durchschnitt der fünf Personen mit denen
du die meiste Zeit verbringst wähle
Weise gestalte deine Umgebung Absicht
und beobachte wie sich dein Denken und
deine Realität verwandeln
Überwindung von Herausforderungen und
Misserfolgen Herausforderungen sind so
unvermeidlich wie das auf und untergehen
der Sonne diese unnachgiebigen Barrieren
diese scheinbar unüberwindlichen
Hindernisse sind nicht nur Teil des
Prozesses sie sind im Wesentlichen die
Schmelztiegel in dem unsere Realität
geformt wird wie eine Schmiede des
Schmieds Härten uns die Hitze der
Widrigkeiten verfestigen uns und
verwandeln uns von rohem Potenzial in
das fein geschliffene Instrument unseres
Willens jeder Rückschlag jedes Hindernis
das wir überwinden ist ein Zeugnis
unserer
Widerstandsfähigkeit und ein Schritt auf
dem Weg zur Verwirklichung unserer
Vision dennoch reicht es nicht aus den
Sturm der Misserfolge einfach zu
überstehen wir müssen lernen sie
umzurahmen betrachten Sie Misserfolg
nicht als ein Denkmal der
Unzulänglichkeit sondern als Lehrer eine
leitende Botschaft die Bereiche für
Wachstum und Verbesserung hervorhebt
lassen Sie es der Nordstern gegen die
schwarze Leinwand der Ungewissheit sein
und ihnen Orientierung bieten wenn der
Weg nach vorne unsicher erscheint wenn
wir fallen stehen wir nicht nur wieder
auf wir erheben uns stärker klüger und
entschlossener als zuvor denken Sie an
die Worte von Thomas
ich bin nicht gescheitert ich habe nur
10.00 Wege gefunden die nicht
funktionieren also scheitern sie
scheitern sie oft und scheitern sie
vorwärts denn durch solche Misserfolge
Formen wir nicht nur unsere Realität
sondern auch uns
selbst kontinuität ist entscheidend ohne
Kontinuität werden selbst die
ehgeizigsten Visionen wahrscheinlich
unter dem Gewicht ihres eigenen
Potenzials zusammenbrechen
es ist die standhafte Hingabe an einen
Zweck der unbeirrbare Glaube angesichts
von Widrigkeiten der den Weg zu unserer
gewünschten Realität schafft denn es
sind nicht die sporadischen
Anstrengungen sondern die stetige
nachhaltige Anwendung von Gedanken und
Handlungen die unsere Welt wirklich
formt denken Sie an einen Fluss der über
Jahrtausende hinweg durch das härteste
Gestein schneidet nicht aufgrund seiner
Kraft son aufgrund seines beharlichen
Flusses betrachten Sie das Beispiel von
colel Sanders dem Gründer von
KFC Sanders hat den Erfolg nicht über
Nacht erreicht stattdessen war es das
Ergebnis von konstantem Einsatz und
unerschütterlichem Glauben an sein
hühnerrezept trotz
one.909 Ablehnungen blieb er in seinem
Ansatz standhaft und heute ist KFC ein
globales Phänomen weis für die Kraft der
Kontinuität
ähnlich begann Mahatma Gandhi der
Anführer der indischen
Unabhängigkeitsbewegung mit der
einfachen Idee des gewaltlosen
Widerstands trotz zahlreicher
Herausforderungen und Rückschläge blieb
Gandy konsequent in seiner Vision
verfeinerte und erweiterte seine
Herangehensweise kontinuierlich heute
steht Gandhi als Inspiration für
Menschen auf der ganzen Welt die Art und
Weise prägend wie wir nach Frieden und
Gerechtigkeit
Streben diese Geschichten dienen als
kraftvolle Erinnerung daran dass
Kontinuität im Denken und Handeln zu
tiefgreifenden Veränderungen in unserer
Realität führen kann es ist ein
Eckpfeiler des Erfolgs eine
schlüsselzutat im Rezept zur Gestaltung
unseres
Schicksals Gemeinschaft und kollektive
Realität das Konzept der
realitätsformung erstreckt sich über das
Individuum hinaus als Kollektiv
beeinflussen gesellschaftliche
Überzeugungen und Werte die Welt die wir
wahrnehmen und bewohnen wie ein Teppich
der mit verschiedenen Fäden verwoben ist
ist unsere kollektive Realität eine
komplexe Versammlung von gemeinsamen
Gedanken Überzeugungen und Bestrebungen
betrachten Sie die Gesellschaft als
einen Spiegel der das kollektive
Bewusstsein ihrer Menschen widerspiegelt
unsere gemeinsamen Überzeugungen
beeinflussen Gesellschaft Normen und
Werte schaffen eine kollektive Realität
diese Dynamik zeigt sich in
verschiedenen Aspekten unseres Lebens
von den von uns geschaffenen Gesetzen
über die von uns befolgten
gesellschaftlichen Standards bis hin zu
den kulturellen Normen denen wir
folgen denken Sie an die Renaissance
eine Periode die das gesellschaftliche
Gefüge grundlegend veränderte der
gemeinsame Glaube an das menschliche
Potenzial und die Kreativität führte zu
beispiellosen Fortschritten in Kunst
Wissenschaft und denken und
transformierte die Realität ganzer
Gesellschaften ebenso hat der gemeinsame
Glaube an die Notwendigkeit von
Gleichheit und Gerechtigkeit im Laufe
der Zeit zu bedeutenden
gesellschaftlichen Veränderungen geführt
von der
Bürgerrechtsbewegung bis hin zu
Kampagnen für
Geschlechtergleichstellung daher geht es
beim meistern und unseres Denkens nicht
nur darum unsere persönliche Realität zu
formen sondern auch darum unsere
kollektive Realität zu erkennen und zu
beeinflussen wenn wir unsere
individuellen Überzeugungen ändern
tragen wir zur Transformation unseres
kollektiven Bewusstseins bei erleichtern
gesellschaftliche Evolution und
gemeinsamen Fortschritt unsere Gedanken
haben also die Kraft nicht nur unsere
eigene Realität zu formen sondern auch
die Welt um uns
herum Fazit zusammenfassend agieren
unsere Gedanken wie der Architekt der
den Bauplan unserer Realität entwirft
indem wir unser Denken meistern nutzen
wir eine immense Kraft die unsere
individuelle und kollektive Erfahrung
formt wie geschickte Bildhauer können
wir am Marmor der Realität arbeiten und
ihn Formen um unsere innersten Wünsche
und Sehnsüchte
wiederzuspiegeln die Bedeutung dieses
Konzepts ist klar unser Denken ist kein
passiver Beobachter sondern ein aktiver
Teilnehmer ein dynamischer Gestalter
unserer Welt wir sind nicht nur
Zuschauer im Theater der Realität
sondern gleichzeitig Dramatiker
Regisseure und Schauspieler unsere
Gedanken Überzeugungen und Überzeugungen
haben das Potenzial Revolutionen zu
inspirieren sowohl persönliche als auch
gesellschaftliche um eine ance unserer
eigenen
herbeizuführen im Einklang mit der
universellen Wahrheit wie innen so außen
möge dieses Verständnis sie dazu
inspirieren über die Rolle eines
passiven Zuschauers in ihrem Leben
hinauszug gehen ergreifen Sie die Zügel
ihrer Gedanken denn sie sind die Pferde
die galoppieren um Ihre persönliche
Realität zu formen reflektieren sie über
ihre Überzeugungen hinterfragen Sie sie
be bedarf und gestalten Sie sie neu um
sie mit der Realität zu vereinen die Sie
sich wünschen denken Sie daran unsere
kollektive Realität ändert sich nur wenn
wir unsere individuellen Realitäten
ändern beginnen Sie also die Veränderung
von innen um ihr Denken zu meistern und
die Realität nach Ihren Wünschen zu
gestalten Ihre Reise kann zu einer
kollektiven Transformation beitragen und
einen Leitstern des Wandels für die
Gesellschaft im großen
zünden