{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=480uRFXWAr8","mytitle":"Seelaro,Wie man mit dem Universum spricht - ","mylang":"de"}
das Universum ist eine Reflexion des
Bewusstseins alles in deinem Leben deine
Realität und deine Erfahrungen sind wie
ein Vorsprechen für deine
Aufmerksamkeit genau wie Himmelskörper
um die Sonne kreisen hängen deine
Gedanken Gefühle Wahrnehmungen und
Empfindungen vollständig von der Energie
ab die Du investierst was du ignorierst
hört in deinem Erfahrungsbereich auf zu
existieren die herausf entsteht aus dem
Unbewusstsein mit dem wir diesen Prozess
oft navigieren alles was in deinem Leben
passiert muss nicht deine Erfahrung
werden wenn du dich entscheidest ihm
keine Aufmerksamkeit zu schenken das mag
kontraintuitiv klingen aber es ist eine
Überlegung wert wenn du deine
Aufmerksamkeit verweigerst verlieren
Ereignisse und Umstände ihre
Auswirkungen auf deine
Schwingungsfrequenz im Bereich des
Gesetz der Anziehung werden Gedanken oft
als Schöpfer der Realität gepriesen
Gedanken an sich sind jedoch leere
Gefäße sie buhen einfach um deine
Aufmerksamkeit du hast die Macht sie zu
energetisieren indem du zustimmst oder
sie mit einem Nein Danke ablehnst
Gedanken lenken den Fluss deiner Energie
und bestimmen die Antwort des
Universums die Kunst mit dem Universum
zu sprechen besteht darin deine Energie
auf Gedanken zu lenken die mit
Positivität resonieren und diejenigen zu
ignorieren die Negativität ausstrahlen
Nummer eins auf unserer Reise um mit dem
Universum zu sprechen ist die
Aufmerksamkeit auf deine Aufmerksamkeit
von dem Moment an indem du diese Welt
betrittst erkundigt sich das Universum
was möchtest du um deine Wünsche
effektiv zu kommunizieren verstehe die
Sprache der Energie die es
spricht das Universum unterscheidet
keine Sprachen es liest deine
schwingungsmäßigen Reaktionen jede
Reaktion die du dem Universum anbietest
wird als ein ja betrachtet bitte gib mir
mehr davon dieses Verständnis ähnelt dem
Meistern der Kunst der selektiven
Beteiligung ganz wie ein erfahrener
Dirigent der ein Orchester dirigiert
müssen wir wählen welche Gedanken und
Emotionen wir durch unsere
Aufmerksamkeit verstärken
wenn wir wählen unsere Aufmerksamkeit
auf einen bestimmten Aspekt unserer
Realität zu richten geben wir im
wesentlichen eine Stimme für seine
Verstärkung ab umgekehrt wenn wir unsere
Aufmerksamkeit von bestimmten Gedanken
oder Umständen zurückhalten übermitteln
wir dem Universum eine Botschaft dass
wir desinteressiert oder gegenwerärtig
in unserer Erfahrung dagegen sind diese
tiefgreifende Erkenntnis unter streicht
unsere immense Kraft in der
Mitgestaltung unserer
Realität unsere Aufmerksamkeit dient als
der Kanal durch den wir dem Universum
unsere Präferenzen kommunizieren und die
Komposition unserer lebenssymphonie
diktiert übergehen wir zum zweiten
Aspekt denke und spreche im Präsenz das
Universum erkennt in seiner unendlichen
Weisheit nur das jetzt als Realität an
während alles im gegen wtigen Moment
entfaltet wird können Gedanken an
Vergangenheit und Zukunft aufkommen aber
sie sind wie Echos die Gegenwart ist der
Ort an dem das Universum aufmerksam
zuhört wenn wir das Universum als
Manifestation des Bewusstseins
betrachten erkennen wir dass der Akt des
Denkens eine Form der Kommunikation mit
dieser expandierenden Entität ist das
Universum versteht jedoch unsere
Gedanken und Gefühle anders als wir es
an anfangs vielleicht
wahrnehmen betrachten wir dies wenn du
wiederholt sagst ich werde erfolgreich
sein hört das Universum ich will im
Moment keinen Erfolg stattdessen fühle
als ob du bereits besitzt was du suchst
jede vorstellbare Realität existiert
bereits einschließlich dessen was du
begehrst fühle als ob du es bereits
erreicht hättest und das Universum wird
beginnen deine Realität entsprechend zu
Formen die tiefgreifende Implikation ist
dass wir fühlen müssen als ob wir
bereits besitzen was wir anziehen
möchten jede potenzielle Realität
existiert im umfangreichen Gewebe der
Existenz einschließlich derjenigen die
wir suchen indem wir uns im
gegenwärtigen Moment vertiefen und
fühlen als ob wir bereits unsere Wünsche
erreicht hätten beginnen wir unsere
Schwingungsfrequenz mit den kreativen
Kräften des Universums zu
synchronisieren die Kommunikation mit
dem Universum beinhaltet also nicht nur
die Artikulation von wünschen sondern
auch die Verkörperung dieser Wünsche im
jetzt auf unserer Suche wie man mit dem
Universum spricht erreichen wir den
entscheidenden Schritt der Erweiterung
des
Bewusstseins dies zu tun gleich dem
Erwerb von Fachkenntnissen in einem
komplexen Spiel dessen Regeln nicht
immer offensichtlich sind
das Leben im Gegensatz zu einer linearen
Geschichte ist ein dynamisches und
interaktives Spiel und dein Maß an
Meisterschaft wird durch dein
Bewusstsein seiner vielfältigen
Dimensionen bestimmt betrachten wir
diese Analogie wenn du in einem
Pokerspiel mit erfahrenen Spielern
engagierst können Anfänger leicht ihren
strategischen Manövern zum Opfer fallen
in ähnlicher Weise wenn du dein
Bewusstsein erweiterst und die zahlreich
Variablen im Universum erkennst
verbesserst du deine Fähigkeit die
Komplexitäten des Lebens zu
navigieren es gleicht dem Erlernen der
unausgesprochenen Regeln des Spiels was
dir ermöglicht fundierte Entscheidungen
zu treffen und letztendlich eine größere
Kontrolle über deine eigene Realität zu
erlangen der Prozess der Erweiterung
deines Bewusstseins beinhaltet das
Erweitern deines Bewusstseins das
Bewusstsein deines inneren Selbst deiner
Denkmuster und des Universums das dich
umgibt in diesem Spiel der Existenz
wirst du besser gerüstet je mehr
Variablen du aufdeckst und verstehst
indem du dieses erweiterte Bewusstsein
annimmst wechselst du vom passiven
Spieler zum aktiven Teilnehmer triffst
informierte Entscheidungen die sich mit
deiner gewünschten Realität
Vereinen unser vierter Schritt besteht
darin auf dein Leitsystem zu hören das
als dein Kompass im weiten Universum der
Energie dient das Universum versteht
keine menschlichen Sprachen es spricht
die Sprache der Energie Gedanken und
Worte erweisen sich oft als
unzuverlässig da sie selten mit deinem
wahren inneren Zustand übereinstimmen
deine Gefühle dein Bauchgefühl deine
intuitiven Reaktionen sie dienen als
dein leidsystem wenn etwas sich gut
anfühlt resoniert es mit deinem wahren
Weg umgekehrt wenn es sich schlecht
anfühlt deutet es auf eine Abweichung
von deinem authentischen selbst hin das
Leitsystem hängt von Resonanz ab folge
dem was für dich resoniert ignoriere das
was nicht resoniert und schenke dem was
Negativität erzeugt keine Bedeutung der
egoistische Geist mag versuchen Dich
davon zu überzeugen dass ihm zu folgen
zu vergnügen führen wird es ist jedoch
wichtig den Unterschied zwischen Ego
getriebenen wünschen und echter Resonanz
zu erkennen wenn es sich gut anfühlt
vertraue darauf wenn es sich schlecht
anfühlt lasse es los indem Du konsequent
dem Weg dessen folgst was sich gut
anfühlt stimmt du dich mit deinem wahren
Weg ab und beseitigst die Notwendigkeit
des Überdenkens lassen uns nun in
unseren fünften und letzten Schritt
eintauchen die Kraft der Wiederholung zu
nutzen um das Wirken des Universums zu
ergründen Blicke in den Bereich deines
Unterbewusstseins der die Arbeitsweise
des Universums
widerspiegelt das Gesetz der Anziehung
zieht hauptsächlich aus deinem
Unterbewusstsein es beachtet die
flüchtigen Gedanken deines Bewusstseins
nicht die ständig zwischen verschiedenen
Themen hin und her
flitzen dein Unterbewusstsein im
Gegensatz zum bewussten hat nicht die
Kapazität Informationen abzu zu lehnen
es bleibt unparteiisch und validiert
alle Standpunkte das Unterbewusstsein
kann nicht zwischen Realität und
Vorstellung unterscheiden und ruft oft
Emotionen hervor als würden vergangene
Ereignisse in der Gegenwart ablaufen es
ist also wichtig im gegenwärtigen Moment
verwurzelt zu bleiben und nicht auf
vergangenen Wunden zu beharren da dies
ähnliche Erfahrungen anziehen und alte
Fehler fortsetzen kann außerdem dem
Unterbewusstsein die
Intentionalität es ist nur ein
Speicherort für gespeicherte Daten es
nimmt auf was am meisten Aufmerksamkeit
erregt einschließlich deiner sozialen
Konditionierung und persönlichen
Erfahrungen dein Unterbewusstsein
filtert keine ungesunden Gedanken diese
Verantwortung liegt bei dir durch die
Kraft der Wiederholung kannst du aktiv
deine
unterbewusstseinsüberzeugungen
umprogrammieren wenn Du beispielsweise
von Unsicherheit zu Selbstvertrauen
transformieren möchtest kann das
wiederholte bestätigen ich bin die
selbstbewussteste Person der Welt dein
mantraein der Schlüssel liegt nicht nur
im nachsprechen leerer Worte sondern im
authentischen fühlen des
Selbstvertrauens dass du suchst es ist
wichtig zu erkennen dass dein
gegenwärtiger Zustand irrelevant ist
deine Aufmerksamkeit sollte darauf
gerichtet sein was du werden möchtest
indem du positive Affirmationen
beharrlich verstärkst beginnen sie
energetisch zu
kollabieren daraufhin erfasst dein
Unterbewusstsein diese Verschiebung und
beginnt sie in deinem Erfahrungsfeld zu
manifestieren indem du dich wirklich
selbstbewusster fühlst werden deine
Handlungen dein Verhalten und deine
Worte natürlich dieses neugefundene
Selbstvertrauen
reflektieren zusammenfassend sei daran
erinnert du bist das um und mit dem
Universum zu sprechen bedeutet mit
deinem höheren Selbst zu sprechen du
hältst die Zügel deiner Existenz du bist
in Kontrolle investiere in deinen
inneren Zustand reinige dich und reinige
dein
Wesen das Universum spiegelt deinen
inneren Zustand wieder indem du die
Führung übernimmst und dein Bewusstsein
positiv ausrichtest kommunizierst du
effektiv mit dem Universum deine
Realität ist deine Leinwand und du bist
der
Künstler