{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Ax8wKE1qgeo","mytitle":"Seelaro,Wie man seine Energie manipuliert, um quantenmechanische Ereignisse in seiner Realit\u00e4t zu erschaffen ","mylang":"de"}
uralte Jogis und buddhistische Mönche
die das Gewebe der Zeit durchspannen
haben durchgehend die tiefgreifende
Bedeutung betont die in einem Wort
eingefangen ist Beobachtung die Essenz
liegt im bewussten Akt unsere
Aufmerksamkeit auf das Objekt der
Untersuchung zu lenken es wird zu einer
mächtigen Verbindung durch die wir die
Fähigkeit besitzen ein gewünschtes
quantenereignis in das Gewebe unseres
eigenen Lebens zu
materialisieren auf dieser Erkundung
beabsichtige ich die Feinheiten der
Nutzung ihrer Aufmerksamkeit als eine
dynamische Kraft zu entschlüsseln um die
Realität zu gestalten die sie
leidenschaftlich erstreben das zentrale
Konzept resoniert im Bereich der Lenkung
der Aufmerksamkeit einer Meisterschaft
die als die vorherrschende Kraft für
diejenigen steht die die Feinheiten der
Mitgestaltung ihrer eigenen Realität
durch queren dieses Video entfaltet sich
als ein Leitfaden der sich in die
nuancierte Kunst vertieft Aufmerksamkeit
als ein transformierendes Werkzeug zu
nutzen es ist eine Reise um zu verstehen
wie die Feinheiten unserer
Aufmerksamkeit das narrativ der Realität
in der wir leben aufwendig weben wir
werden die Landschaft verstehen wie die
tiefgreifenden Einflüsse unserer
Aufmerksamkeit die Gewebe der
Existenzformen aber dies zu verstehen
müssen wir verstehen wie Energie fließt
jedes Mal wenn sie im Leben stecken
bleiben so als ob sie auf etwas
hinarbeiten das einfach nicht passiert
oder ähnliche Situationen wie eine
Achterbahnfahrt immer wieder auftauchen
die gleichen Beziehungen die sie
anziehen es ist wichtig zu verstehen wo
die Energie stagniert wenn Energie nicht
fließen kann was mit Energie geschehen
muss wird sie stagnieren und wenn sie
stagniert erleben wir die gleichen
Umstände also was lenkt den Energiefluss
Aufmerksamkeit wohin die Aufmerksamkeit
geht fließt die Energie unsere
Konzentration und Aufmerksamkeit
bestimmen wohin die Energie fließt was
die meisten Menschen nicht wissen ist
dass die Natur unserer Aufmerksamkeit
aus zwei Haupttypen besteht polarer und
nicht polare Aufmerksamkeit polare
Aufmerksamkeit hat die Kraft Realität
anz zu ziehen und abzustoßen jedes
Problem wird wenn man es seitwärts
betrachtet zu einer Lösung zwei
verschiedene Seiten derselben Medaille
und das ist es was polare Aufmerksamkeit
tut sie zieht etwas an während sie
gleichzeitig etwas anderes
abweist lassen sie uns tiefer in diese
Erkundung eintauchen neben polarer
Aufmerksamkeit existiert nicht poolare
Aufmerksamkeit eine völlig neutrale
Kraft mit der fähig
Realität
aufzulösen wenn wir unseren Fokus auf
die Manifestation von quantenereignissen
in unserem Leben richten wollen wir die
Auswirkungen untersuchen stellen sie
sich zwei Formen polarer Aufmerksamkeit
vor positiv und negativ wenn wir
positive Gedanken hegen ist das Leben
gleichgültig gegenüber der wahren Essenz
unserer Aufmerksamkeit es kümmert sich
um den Inhalt wie im vorherigen Video
erläutert bestimmt das lieben oder
hassen von etwas die Ereignisse die es
anzieht das liegt im Kern der Sache als
Menschen wurden unsere Leben von einem
weit verbreiteten
konditionierungszustand geformt ind dem
wir in Furcht und Überlebensmodus
operieren der in unserer Biologie tief
verwurzelt ist
Überlebensinstinkte herrschen vor und
drängen uns dazu jede Bedrohung zu
beseitigen und zu ver meiden folglich
finden wir uns in einer schützenden
Denkweise wieder um Konflikten und
Risiken aus dem Weg zu gehen diese
Konditionierung hat bei vielen einen
unauslöschlichen Eindruck hinterlassen
und führt zu einer fortgesetzten
Vertiefung in besorgniserregende
Erfahrungen berücksichtigen Sie die
vorherrschende Atmosphäre auf
nachrichtenplattformen und sozialen
Medien wo sich die Angst oft verbreitet
solche Einflüsse manipulieren geschickt
und beeinflussen unsere Wahrnehmungen
viele Menschen sind stolz darauf große
Opfer zu bringen sogar Krieg um
geschätzte ideale zu schützen während
das lobenswert ist kann diese Hingabe
sie gegen über den zugrunde liegenden
Realitäten blind machen Wut und Furcht
erweisen sich als leicht ausnutzbare
emotionale Zustände die zu Handlungen
zwingen die den Wünschen des
Manipulators entsprechen so werden Angst
Wut und stolz zu gesellschaftlichen
Fesseln die unsere Aufmerksamkeit auf
Verhaltensweisen lenken die wir nicht
bewusst Wünschen in dieser Falle finden
sich Menschen oft in sich wiederholenden
Beziehungsmustern verbunden mit
vergangenen Traumata ihre Aufmerksamkeit
konzentriert sich darauf vorherige
Beziehungstypen zu vermeiden zieht
jedoch unbeabsichtigt vertraute
Dynamiken und Partner
an die Mehrheit kämpft mit Traumata aus
einem Ereignis das Bedenken hinsichtlich
unzureichender Verarbeitung hervorruft
hier kommt die neutrale oder nichtpolare
Aufmerksamkeit ins Spiel ein Thema dem
wir in Kürze nachgehen werden
gegenwärtig ist es wichtig zu begreifen
dass es zwei verschiedene Arten von
Aufmerksamkeit gibt positive und
negative das Leben konzentriert sich
ausschließlich auf den Inhalt unserer
Aufmerksamkeit darauf worauf unsere
vorherrschende Konzentration gerichtet
ist insbesondere wenn unsere aktuelle
Realität darin besteht an einer
Weggabelung unseres lebenspfats zu
stehen betrachten wir eine
Herausforderung bei der Arbeit die einen
Kollegen Mitarbeiter oder ein anderes
Problem betrifft wenn wir wählen Sie
durch eine positive Linse zu betrachten
unsere positive Aufmerksamkeit darauf zu
lenken und sie alsance für Wachstum
wahrzunehmen können wir die
Herausforderung bewältigen und gestärkt
hervorgehen in diesem Szenario ziehen
wir Energie und Realität an die unserer
positiven Einstellung entsprechen
entscheiden wir uns hingegen für eine
negative Perspektive richten unsere
Aufmerksamkeit auf Gedanken wie das ist
schrecklich ich kann nicht glauben dass
das passiert es wird eine Katastrophe
sein und es gibt keinen Ausweg ziehen
wir Energie an die mit dieser negativen
Denkweise
übereinstimmt es ist entscheidend zu
verstehen dass es für das Leben
gleichgültig ist ob unsere
Aufmerksamkeit positiv oder negativ ist
es reagiert auf den Inhalt unserer
Aufmerksamkeit wenn wir glauben dass die
Situation Wachstum fördern kann
verschiebt sich die Trajektorie unserer
Erfahrung in Richtung einer positiveren
Lebenslinie im Gegensatz dazu führt das
hegeführen von negativen Gefühlen über
eine Situation zur Manifestation
unerwünschter
Ergebnisse beobachten Sie die hier
wirkenden Dynamiken bei positiven
Emotionen interpretiert unser Geist den
Inhalt als positiv während negative
Gefühle zu einer Wahrnehmung von
Negativität führen die Bewertung einer
Situation als schlecht entsteht oft aus
Annahmen die von Angst genährt werden
die Angst verstärkt sich wiederum und
veranlasst uns potenzielle Bedrohungen
zu antizipieren und aufzulisten diese
angeborene Tendenz zu fühlen und zu
reagieren ist tief in unserem
biologischen Zustand verwurzelt in
Momenten der Angst antizipieren wir
instinktiv mögliche Bedrohungen indem
wir einen spiralweg initiieren in dem
negative Aufmerksamkeit zunehmend den
Inhalt unserer Konzentration formt das
leggende Problem hier ist dass es eine
Übereinstimmung zwischen Herz und
Verstand geben muss wenn sie etwas
Negatives im Herzen fühlen beginnt der
Verstand sofort negative Gedanken zu
erzeugen was wiederum dazu führt dass
diese Gedanken sich manifestieren dies
führt sie auf eine entsprechende
Lebenslinie auf der mehr negative Dinge
passieren die entscheidende Sache hier
ist jedoch die nichtpolare neutrale
Aufmerksamkeit wenn wir etwas das uns
wiederfahren ist mit nicht polarer
neutraler Aufmerksamkeit wahrnehmen
tritt es einfach in unser Leben ein und
vergeht es hat keine Macht über uns z.B
können Sie in einer unangenehmen
Situation einfach darauf schauen und sie
akzeptieren es gibt weder Positivität
noch Negativität dazu sie würden auf dem
gleichen Lebensweg wie zuvor fortfahren
nichts würde sich wirklich ändern und
die Situation würde einfach verschwinden
die meisten Menschen widersetzen sich
ihren vergangenen Traumata und Ängsten
indem sie ihnen negative Aufmerksamkeit
schenken überlegen Sie wie dies
geschieht immer wenn in der
Vergangenheit etwas Unangenehmes
passiert versuchen wir davon zuaufen
weil die Gefühle intensiv sind und wir
nicht wissen wie wir damit umgehen
sollen wenn wir weglaufen widersetzen
wir uns tatsächlich und was passiert
wenn sie etwas widerstehen es besteht
weiterhin sie geben ihm Kraft und es übt
eine entgegengesetzte Kraft auf sie aus
wir verbringen unser ganzes Leben damit
alle Dinge zu widerstehen die in der
Vergangenheit passiert sind und die uns
nicht gefallen und wir leben von diesem
Ort des Traumas als Ergebnis treten
Situationen die dieses Trauma bestätigen
immer wieder
auf denken Sie daran dass es immer zwei
Seiten einer Medaille gibt es liegt an
Ihnen die Wahl wie sie etwas wahrnehmen
liegt zu 100% bei Ihnen jetzt da sie
dies verstehen lassen Sie uns darüber
sprechen wie sie es effektiv nutzen
können um die Realität zu erschaffen das
erste was wir tun müssen ist
polarisierte und nicht polarisierte
Aufmerksamkeit zu kombinieren dies ist
entscheidend also achten Sie genau
darauf es gibt drei Hauptschritte um es
zu verwenden und wenn sie ihnen folgen
wird sich alle Energie die sie dieser
negativen Aufmerksamkeit widmen auflösen
und ihnen mehr Energie lassen um die
positive Version der Realität zu nähren
die sie erschaffen
möchten lassen Sie uns darüber sprechen
wie das funktioniert der erste Schritt
ist die Akzeptanz wenn wir uns in einer
Situation befinden die sich wie ein
Abgrund anfühlt dass wir am absoluten
Tiefpunkt sind müssen wir akzeptieren
dass dies passiert ist wenn wir etwas
akzeptieren können wir nicht im
Widerstand sein sie können nicht
gleichzeitig im Widerstand und in der
Akzeptanz sein Akzeptanz ist das
Gegengift zum Widerstand also versuchen
Sie dies bitte zu verstehen wir sammeln
keine Energie die einzige Energie die
verwendet wird dient dazu umzuleiten aus
dem Weg zu gehen ihre Ziele möchten
wirklich manifestieren sie stehen nur im
Weg sie müssen nur aus dem Weg gehen
damit sie existieren können wir beginnen
mit der totalen Akzeptanz der aktuellen
Situation
egal welche Probleme gerade in ihrem
Leben auftreten worin sie feststecken
oder was auch immer ihr schlimmster
Albtraum ist stellen Sie sich vor dass
dies geschehen ist sie sind vollkommen
damit einverstanden dass es geschehen
ist und Sie sehen wie das Leben trotzdem
weitergeht sie machen sich keine Sorgen
mehr um ihren schlimmsten Albtraum er
verfolgt sie nicht mehr dies ist absolut
grundlegend weil die meisten Menschen
denken wenn ich das schlimmstes Szenario
akzeptiere ziehe ich es dann nicht in
mein Leben nein tun sie nicht im
Gegenteil wenn Sie das schlimmstes
Szenario akzeptieren füttern sie es
nicht mehr mit der Energie ihres
Widerstands wenn sie weiterhin
Widerstand leisten füttern Sie es weiter
was es wahrscheinlicher macht dass es
passiert aber wenn Sie es einfach
akzeptieren und aus dem Weg gehen kommt
hier die neutrale Aufmerksamkeit ins
Spiel Akzeptanz ist neutrale
Aufmerksamkeit um eine Veränderung in
einem Bereich unseres Lebens
herbeizuführen müssen wir mit Akzeptanz
beginnen totale vollständige integrale
Akzeptanz dieses genauen Moments wir
können den gegenwärtigen Moment nicht
ändern egal wie sehr wir es versuchen
denn die Gegenwart verändert sich
ständig wenn Sie versuchen sie zu
erfassen ist sie bereits Vergangenheit
es gibt keine Veränderung dieses
gegenwärtigen Moments was Sie tun können
was in ihrer Macht liegt ist zu wählen
was sie im nächsten Moment möchten wir
neigen dazu uns selbst vorzumachen dass
wenn etwas passiert wir versagt haben
wir Heften uns daran identifizieren uns
mit dem was wir tun kommen auf das
schlimmste Szenario und akzeptieren es
vollständig auf diese Weise reduzieren
Sie alle Bedeutung der zweite Schritt
besteht darin zu erkennen wie dieser
Rückschlag oder unvorteilhafte Vorfall
möglicherweise ein Segen im Verborgenen
sein könnte jedes Ereignis das passiert
ist ein neutrales Ereignis wir machen es
positiv negativ oder neutral durch die
Art unserer Aufmerksamkeit anstatt es
als das ist schlecht zu betrachten
können wir es als wie kann das
potenziell von Vorteil sein wie kann das
in meinem Leben gut sein nun was meine
ich mit einem Segen im Verborgenen
manchmal passiert etwas um uns zu
schützen vielleicht gibt es etwas
Schlechtes in dieser Situation dass Gott
oder das Universum uns davon abhält zu
erleben vielleicht gibt es einen Grund
warum es passiert ist haben Sie jemals
darüber nachgedacht dass wie jedes
Ereignis in ihrem Leben vielleicht dies
aus einem Grund passiert wenn sie nicht
den Bus verpasst hätten hätte der Bus in
einen Unfall geraten können oder etwas
Schlimmes hätte passieren können und das
Universum versucht sie zu schützen wie
wissen sie das dies ist einfacher zu tun
wenn Sie bereits einen Zustand der
Akzeptanz erreicht haben wenn sie in
einem Zustand sind in dem die Wunde
frisch ist und etwas Schlimmes gerade
passiert ist erwarten Sie nicht nach
Segen im Verborgenen zu suchen erreichen
Sie ein einen Punkt der Akzeptanz und
verstehen Sie dass es wirklich passiert
ist wenn Sie einen neutraleren Zustand
erreicht haben können Sie anfangen zu
überlegen wie dies möglicherweise
positiv sein
könnte der letzte Schritt besteht darin
unsere Aufmerksamkeit kontinuierlich auf
das gewünschte zu lenken wenn ich in
einem Zustand der totalen Gelassenheit
und Akzeptanz bin habe ich meine
Aufmerksamkeit völlig frei um das zu
wählen was gewünscht wird wenn sie darin
wirklich gut werden werden sie
unaufhaltsam nichts kann sie aufhalten
dieser Prozess bestimmt welchen
Lebensweg sie einschlagen welches
quantenereignis sich manifestiert
welches quantenereignis sie in ihrem
Leben erleben und es hat alles mit ihrer
Aufmerksamkeit zu tun es gibt einen
guten Grund warum viele alte Kulturen
und Religionen von Aufmerksamkeit
sprechen davon auf etwas zu achten etwas
zu beobachten im Modus der Beobachtung
zu sein hier kombinieren wir beides wir
verwenden nicht polare Aufmerksamkeit
und gehen dann zur Akzeptanz über das
ist weder gut noch schlecht wir
akzeptieren einfach dass es passiert ist
dann beginnen wir über die möglichen
Segen im Verborgenen nachzudenken und
schließlich kommen wir in den positiven
Modus wenn wir uns in einem Zustand der
Gelassenheit befinden ist dieser Prozess
eines der mächtigsten Werkzeuge die wir
verwenden können um die Realität zu
schaffen die wir uns als miterschaffer
der Realität wünschen Aufmerksamkeit ist
ihr mächtigstes Werkzeug wenn sie lernen
es effektiv zu lenken können Sie das
Leben manifestieren dass sie wollen die
Botschaft die ich Ihnen heute
hinterlassen möchte ist also wenn sie
sich heute schlecht über sich selbst
fühlen erlauben sie sich anzuerkennen
dass sie sich schlecht fühlen und wenn
sie erst einmal in einem Zustand der
Gelassenheit sind können Sie sich auf
das konzentrieren was gewünscht wird
aber wenn Sie versuchen zu verbergen zu
unterdrücken oder zu unterdrücken was
sie fühlen wird es in der Zukunft
zurückkommen um sie heimzusuchen an
diesem Punkt kann alles was sie tun eine
Form des Widerstands sein selbst wenn
sie nur positive Affirmationen vor dem
Spiegel erstellen sie widerstehen
tatsäch dem Gefühl indem sie die
Affirmation sagen das könnte
passieren konsequent angewendet besitzt
dieser dreistufige Ansatz das Potenzial
ihr Leben völlig zu transformieren indem
sie die Kunst der Akzeptanz der
Neuausrichtung und der bewussten Wahl
beherrschen befreien sie Energie die
zuvor in Widerstand verschwendet wurde
die effektive Nutzung ihrer
Aufmerksamkeit wird zum Schlüssel um die
gewünschte Realität zu formen denken Sie
daran dass Akzeptanz nicht
gleichbedeutend ist mit dem Aufgeben vor
der Niederlage viel meehr ist es eine
Anerkennung der gegenwärtigen Realität
innerhalb dieses Bereichs der Akzeptanz
entsteht Klarheit und der Weg zu unseren
Wünschen entfaltet sich die Annahme des
schlimmsten Szenarios dient als
Katalysator und befreit die zuvor in
sinnlosem Widerstand vergeudete Energie
an diesem Punkt entwickelt sich die
Aufmerksamkeit zur treibenden Kraft für
transformative Veränderungen die
Neuausrichtung unserer Aufmerksamkeit
auf unsere Wünsche veranlasst die
Realität sich responsiv neu zu
konfigurieren als miterschaffer unserer
Realität besitzen wir die tiefgreifende
Fähigkeit unseren Kurs zu bestimmen
unsere Erfahrungen zu formen und unsere
Bestimmungen zu definieren die
authentische Metamorphose beginnt wenn
wir unsere aufmerksam bewusst auf die
wesentlichen Facetten unseres Lebens
lenken gehen sie selbstbewusst und
zielgerichtet voran und erkennen sie
sich als den Architekten ihrer
Bestimmung an ich danke Ihnen dass Sie
mich auf dieser transformierenden Reise
begleitet haben wenn dieses Video
Resonanz bei ihnen gefunden hat ermutige
ich sie ihre Verbindung auszudrücken
indem sie es mögen abonnieren und mit
anderen teilen teilen Sie Ihre
Reflexionen und Erfahrungen unten in den
Kommentaren mit vielen Dank nochmals für
Ihre Aufmerksamkeit und ich freue mich
darauf bald wieder mit Ihnen in
Verbindung zu treten passen Sie auf sich
auf und bis
bald
ত