{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=A1rSbp1i5_0","mytitle":"Seelaro,Wie man das Gesetz der Schwingung meistert (In Einklang mit sich selbst bringen) ","mylang":"de"}
das Gesetz der Schwingung ist eines der
mächtigsten und grundlegendsten Gesetze
im Universum es regiert alles was
existiert einschließlich unserer
Gedanken Emotionen und Handlungen dieses
Gesetz besagt dass alles im Universum
eine Schwingungsfrequenz hat was
bedeutet dass alle Materie ständig mit
einer bestimmten rate vibriert aber was
bedeutet das für uns wie können wir
dieses Wissen nutzen um unser Leben zu
verbessern und unsere Wünsche zu
manifestieren in diesem Video werden wir
das Gesetz der Schwingung erkunden und
lernen wie sie es meistern können um
alles was Sie sich wünschen in ihr Leben
zu ziehen das Gesetz der Schwingung
postuliert dass alles im Universum jeder
Atom jedes Teilchen alles was wir sehen
können und sogar das was wir nicht sehen
können mit einer bestimmten Frequenz
vibriert dies beschränkt sich nicht nur
auf physische Objekte und Materie
sondern erstreckt sich auch auf nicht
greifbare
Entitäten unsere Gedanken Emotionen
Wünsche und sogar Ambitionen existieren
alle auf einer
Schwingungsfrequenz was noch
faszinierender ist ist das Konzept der
einzigartigen Frequenz genauso wie ein
Radiosender auf seiner spezifischen
Frequenz arbeitet hat jedes Objekt und
jeder Gedanke seine eigene
charakteristische schwingungs Frequenz
diese Frequenz ist nicht statisch
sondern schwankt je nach verschiedenen
Faktoren z.B können ihre Gedanken und
Emotionen ihre persönliche
Schwingungsfrequenz
verändern positive Emotionen wie Glück
oder Liebe vibrieren mit hoher Frequenz
während negative Emotionen wie Angst
oder Wut mit einer niedrigeren Frequenz
vibrieren diese Einzigartigkeit der
Frequenz ist der Kern des Gesetzes der
Schwingung es zu verstehen ist der
Schlüssel um das Gesetz zu beherrschen
und sein Potenzial zu
entfesseln das Gesetz der Schwingung mag
weit von ihrem täglichen Leben und den
praktischen Aspekten ihrer alltäglichen
Erfahrung entfernt erscheinen es hat
jedoch mehr Relevanz als Sie vielleicht
denken die Prinzipien dieses Gesetzes
sind tief in der Wissenschaft der
Quantenphysik verwurzelt die
Quantenphysik beschreibt in ihrer
einfachsten Form wie alles auf der
kleinsten Skala unserer Realität der
Quantenebene Energie ist und wo Energie
ist gibt es Schwingung dies ist nicht
nur eine abstrakte Theorie es hat
tiefgreifende Auswirkungen auf unser
Leben auf emotionaler Ebene kann das
Verständnis und die Anwendung des
Gesetzes der Schwingung zu einer
erhöhten emotionalen Wohlbefinden führen
indem sie bewusst Gedanken wählen die
auf einer höheren Frequenz mitschwingen
können Sie positivere Emotionen und
Erfahrungen fördern Einstein bemerkte
einmal alles ist Energie und das ist
alles was es dazu gibt das ist keine
Philosophie das ist Physik diese Aussage
unterstreicht die Kraft und Auswirkung
unserer Gedanken und Emotionen in Bezug
auf die Manifestation unserer Wünsche
das Gesetz der Schwingung ist ebenso
wenn nicht sogar wichtiger wenn wir
unsere Gedanken mit der Frequenz unserer
Wünsche abstimmen ziehen wir diese
Wünsche effektiv zu uns es ist
vergleichbar mit dem Abstimmen eines
Radios sie können nicht erwarten einen
rocksender auf der Frequenz eines
klassischen Senders einzustellen ebenso
können sie positive Ergebnisse in ihrem
Leben nicht manifestieren wenn ihre
Gedanken auf einer Frequenz der
Negativität oder Angst schwingen indem
sie das Gesetz der Schwingung
beherrschen und ihre gedankenfrequenzen
bewusst anpassen können Sie Ihre Träume
und Wünsche effektiver
manifestieren die Identifizierung ihres
aktuellen
schwingungszustands ist der erste
Schritt zum Meistern des Gesetzes der
Schwingung es ist vergleichbar mit dem
Sammeln der Zutaten vor dem Backen eines
Kuchens sie müssen wissen womit sie
beginnen es gibt verschiedene Methoden
um ihren Schwingungszustand zu
identifizieren sie können Ihre Emotionen
beobachten da sie eine direkte Reaktion
auf ihre Gedanken sind und daher ist
ihre aktuelle Schwingungsfrequenz ihre
Stimmung im allgemeinen positiv negativ
oder
neutral eine weitere effektive Methode
besteht darin die Qualität ihrer
Interaktionen und Erfahrungen zu
beachten sind sie hauptsächlich
harmonisch oder von Konflikten geprägt
diese Beobachtungen können wertvolle
Einblicke in ihren aktuellen
Schwingungszustand geben die Bedeutung
von
Selbstbewusstsein bei der Steuerung
Ihrer Schwingungen kann nicht überbetont
werden wenn sie selbstbewusst sind
können Sie aktiv ihre Gedanken und
Emotionen beeinflussen und damit ihre
Schwingungsfrequenz verändern stellen
Sie sich einen Schiffskapitän vor der
die Segel an die Windrichtung anpasst um
sicherzustellen dass der Kurs des
Schiffes stabil bleibt
ebenso können Sie mit Selbstbewusstsein
die Höhen und Tiefen ihres emotionalen
Zustands steuern und so reibungslos auf
Ihr gewünschtes Ergebnis
zusteuern nun tauchen wir in eine
schnelle interaktive Übung ein schließen
Sie die Augen und atmen Sie tief durch
richten Sie Ihre Aufmerksamkeit wirklich
auf sich selbst fragen Sie sich wie
fühle ich mich gerade welche Emotionen
kommen hoch es geht nicht um Bewertung
es geht darum Ihre aktuelle
schwingungsstimmung zu verstehen es ist
ein Schritt zu mehr
Selbstbewusstsein und zur Beherrschung
der Fähigkeit zu erkennen wo sie
schwingungsmäßig
stehen also atmen Sie noch einmal tief
ein und verbinden sie sich wirklich mit
ihrer persönlichen Frequenz mit dieser
Klarheit darüber wo wir stehen schauen
wir uns an wie wir unseren
Schwingungszustand in weniger als 5
Minuten erhöhen können
die Kraft der Schwingung besteht darin
dass die Techniken zu ihrer
Beeinflussung schnell einfach und
tiefgreifend sein können lassen sie uns
drei Strategien besprechen die Sie
sofort anwenden können um ihre
Schwingungen zu erhöhen zuerst kommt die
tiefe Atmung es geht nicht nur um ein
und ausatmen sondern um bewusste tiefe
Atemzüge die Ihnen helfen sich zu erden
und ihre Aufmerksamkeit und Energie
zurück in den gegenwärtigen Moment zu
bringen die zweite Technik besteht darin
sich in einem Moment der Dankbarkeit zu
vertiefen tauchen sie tief in ihre
Erinnerungen und gegenwärtigen
Erfahrungen ein was hebt sich als etwas
hervor für dass sie zutiefst dankbar
sind es könnte die bedingungslose Liebe
eines Haustiers die unschätzbare
Unterstützung eines engen Freundes ein
Meilenstein den sie kürzlich erreicht
haben oder vielleicht der tröstliche
Geschmack ihrer Lieblingsmahlzeit
sein Dankbarkeit erwärmt nicht nur das
Herz sie trägt eine von Natur aus hohe
Schwingung indem sie sich aktiv auf
diese positiven Facetten ihres Daseins
konzentrieren und konzentrieren fördern
sie nicht nur eine optimistischere
Perspektive sondern erhöhen aktiv ihre
energetische Frequenz jetzt tauchen wir
in die dritte Technik ein die Kunst der
Visualisierung anstatt nur von deinen
Wünschen zu träumen lade ich Dich ein
sie als greifbare Realitäten zu
visualisieren
erschaffe ein lebhaftes mentales Bild in
dem Deine Ziele bereits Wirklichkeit
geworden sind kannst du den Rausch der
Freude spüren die kribbelnde Aufregung
oder das tiefgreifende Gefühl des
Erfolgs indem du dich in diesen
Emotionen vertiefst machst du mehr als
tagträum du stimmst deine Schwingung ab
stimulierst deine Energie um auf
derselben Frequenz wie deine tiefsten
Wünsche zu schwingen es ist eine
kraftvolle Methode verwurzelt im Glauben
daran dass unser Geist die Macht hat
unsere Realitäten zu formen und zu
beeinflussen nun lassen wir die Theorie
in die Praxis umsetzen ich fordere dich
heraus eine dieser Techniken auszuwählen
und sie jetzt
auszuprobieren unterbreche dieses Video
Wende die Technik an und bemerke wie du
dich danach fühlst achte auf jede
Veränderung deiner Emotionen deines
Energielevels dies ist der erste Schritt
um das Gesetz der Schwingung zu
beherrschen denke daran der Geist ist
alles was du denkst das wirst du
Buddha lass uns einen Schritt gehen um
das zu werden was wir wirklich Begehren
indem wir das Potenzial des Gesetzes der
Schwingung freisetz
die außergewöhnliche Kraft hat zu
revolutionieren wie wir die Welt um uns
herum wahrnehmen und uns mit ihr
auseinandersetzen indem wir diese
anfängliche Anstrengung unternehmen
unsere persönlichen Schwingungen mit
unseren Zielen abzugleichen öffnen wir
ein Tor um unsere Wünsche auf Wegen zu
manifestieren die du dir nie hättest
vorstellen
können genauso wie ein Segel den Wind
einfängt um elegant über das weite mehr
zu navigieren müssen wir aktiv unsere
energetischen Frequenzen einstellen um
harmonisch mit unseren tiefsten
Bestrebungen zu schwingen dies erfordert
zielgerichtete und konzentrierte Absicht
die eine transformative Reise umfasst
die alles andere als passiv ist die
Kraft der Absicht kann nicht genug
betont werden Absicht wirkt als eine
führende Kraft die unsere Gedanken
Handlungen und letztendlich unsere
Realität formt indem wir unsere
konzentrierte Energie auf unsere
Bestrebungen lenken signalisieren wir
dem Universum unsere Wünsche und
bereiten die Bühne dafür dass sie sich
materialisieren denke daran Energie
fließt dahin wohin die Aufmerksamkeit
geht und als Reaktion darauf hört das
Universum zu und wirkt zusammen um
unsere Träume wahr werden zu lassen aber
glaube nicht nur meinen Worten betrachte
die zahlreichen erfolgsgeschicht im
wirklichen Leben die die Wirksamkeit
dieser Prinzipien unterstreichen nehmen
wir das Beispiel von Jim carry der sich
berühmt selbst einen Scheck über 10
Millionen Dollar für seine
schauspielerischen Leistungen ausstellte
datiert auf Thanksgiving
1994 und ihen in seiner Brieftasche
behielt bis zum Ende von
1994 noch bevor das auf dem cheeck
geschriebene Datum erreicht war sicherte
sich carry eine Rolle in dumm und dümmer
die ihm 10 Millionen Dollar einbrachte
dieses Beispiel verdeutlicht die immense
Kraft persönliche Schwingungen mit
Wünschen in Einklang zu bringen sowie
die Rolle fokussierter Absicht und
Energie bei der Manifestation dieser
Wünsche es dient als Inspirationsquelle
und Zeugnis für das grenzenlose
Potenzial das in jedem von uns
liegt denke daran in den Worten von
Paulo coelo wenn du etwas willst dann
spannt sich das ganze Universum zusammen
um dir zu helfen es zu erreichen ein
weiterer entscheidender Teil des
beherrschens des Gesetzes der Schwingung
besteht darin bestimmte
lebensstilverbesserungen in deine
tägliche Routine einzubeziehen diese
können deine Schwingungsfrequenz
erheblich verstärken und somit den
manifestationsprozess beschleunigen hier
sind die besten Lebensmittel Aktivitäten
und umgeb für eine hohe Schwingung
Lebensmittel natürlich frische und
organische Lebensmittel wie Obst Gemüse
Nüsse und Samen sind reich an
Schwingungsenergie diese Lebensmittel
sind nicht nur nahhaft sondern helfen
auch den Körper zu reinigen und einen
gesunden Energiefluss zu fördern
Aktivitäten die Teilnahme an
körperlichen Aktivitäten wie Yoga
Meditation und Spaziergängen in der
Natur kann einen tiefgreifenden Einfluss
auf deine Schwingung Frequenz haben
diese Aktivitäten fördern Achtsamkeit
innere Ruhe und Gleichgewicht und
fördern somit eine positive Schwingung
Umgebungen es ist entscheidend sich mit
Positivität zu umgeben dies könnte
bedeuten deinen Raum zu entrümpeln
Elemente der Natur in deine Umgebung
einzubeziehen oder sich dafür zu
entscheiden Zeit mit Menschen zu
verbringen die dich aufbauen und zu
deiner positiven Energie beitragen Bezug
auf einfache aber wirkungsvolle
Handlungen wollen wir die Magie eines
Lächelns ansprechen ein Lächeln strahlt
nicht nur Freude aus sondern hebt auch
deine Schwingungsfrequenz an eine Studie
der University of Kansas hat gezeigt
dass Lächeln die Stressreaktionen des
Körpers mildert und die Herzfrequenz in
angespannten Situationen verringert
darüber hinaus wirkt es als Verstärker
für Positivität und Effizienz und macht
es zu einem mächtigen Verbündeten in
deinem
manifestationswerkzeugkasten also belebe
deine tägliche Routine mit Lächeln und
beobachte wie das Universum sich
ausrichtet um dich auf dem Weg zu deinen
innigsten Zielen zu begleiten wie bei
jedem tiefgreifenden Konzept ist das
Gesetz der Schwingung nicht immun gegen
Missverständnisse und Mythen die selbst
die enthusiastischsten Anwender in die
Irre führen können ein häufiges
Missverständnis ist dass das bloße
denken positiver Gedanken sofort zur
Manifestation dieser Wünsche in der
Realität führen wird während Positivität
sicherlich deine Schwingungsfrequenz
erhöht ist es die Emotion hinter diesen
Gedanken die den
manifestationsprozess
antreibt das vernachlässigen dieses
emotionalen Aspekts führt oft zu
unerfüllten Erwartungen darüber hinaus
verstehen viele fälschlicherweise dass
das Gesetz der Schwingung bedeutet sich
von der Realität zu lösen und sich
ausschließlich auf die innere Welt zu
konzentrieren doch die
schwingungsabstimmung sollte niemals
gleichbedeutend sein mit dem Verlust des
Kontakts zur physischen Welt am Boden zu
bleiben ist ebenso entscheidend für
diese spirituelle Reise Achtsamkeit üben
realweltliche Verantwortlichkeiten
wahrnehmen und persönliche zehungen
pflegen sind alles wesentliche Elemente
die uns am Boden halten dieses
Gleichgewicht zwischen innerer
Ausrichtung und äußerem Engagement
verbessert unsere Fähigkeit unsere
Wünsche zu manifestieren ohne den
Kontakt zur Welt um uns herum zu
verlieren denke daran das Gesetz der
Schwingung ist keine Flucht vor der
Realität sondern vielmehr ein mächtiges
Werkzeug um unsere tiefsten Wünsche zu
formen und zu manifestieren
bleibe immer verwurzelt in deiner
unerschütterlichen Suche nach höheren
Schwingungen und du wirst feststellen
dass das Universum in seiner unendlichen
Weisheit dir bis zur Mitte und darüber
hinaus
entgegenkommt das Beherrschen des
Gesetzes der Schwingung ist eine
tiefgreifende Reise der Selbstentdeckung
und
Transformation die es dir ermöglicht
deine Realität absichtlich zu formen
während dieser schlussreichen Erkundung
haben wir konsequent auf die Bedeutung
hingewiesen deine Emotionen mit deinen
Gedanken in Einklang zu bringen in der
Realität verwurzelt zu bleiben und dabei
höhere Schwingungsfrequenzen zu suchen
sowie auf die unverzichtbare
Notwendigkeit in deiner spirituellen
Reise Gleichgewicht zu halten dieses
Gesetz ist nicht nur eine Abkürzung um
deine Wünsche zu manifestieren sondern
vielmehr ein mächtiges Werkzeug dass
wenn es bewusst eingesetzt wird Türen zu
zuvor unvorstellbaren Möglichkeiten
öffnen kann und eine Welt grenzenlosen
Potenzials
eröffnet wenn wir diese aufschlussreiche
und transformative Reise abschließen
denke daran dass der Weg zur
schwingungsabstimmung nicht nur ein
Sprint sondern ein Marathon der
Selbstentdeckung und des Wachstums ist
er erfordert konstante und engagierte
Anstrengungen Geduld und einen
unerschütterlichen Glauben an dich
selbst mach also heute den ersten
Schritt und begib dich auf den pfat dich
in deinen emotionalen Zustand
einzustimmen Positivität zu fördern und
mit der Welt um dich herum in Verbindung
zu bleiben wie der Weise lau einmal
sagte eine Reise von tausend Meilen
beginnt mit einem einzigen Schritt jetzt
ist die Zeit deine eigene Reise zur
Beherrschung des Gesetzes der Schwingung
anzutreten denke daran das weite
Universum ist bereit dir bis zur Hälfte
entgegenzukommen die Frage ist bist du
wirklich bereit das Universum mit
offenen Armen zu
umarmen