{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=DSognR3IABc","mytitle":"Seelaro,Wie man mit dem Universum spricht ","mylang":"de"}
das Universum ist eine reflextion des
Bewusstseins alles in deinem Leben deine
Realität und deine Erfahrungen ist wie
ein Vorsprechen für deine Aufmerksamkeit
genau wie Himmelskörper um die Sonne
kreisen hängen deine Gedanken Gefühle
Wahrnehmungen und Empfindungen
vollständig von der Energie ab die Du
investierst das was du ignorierst hört
auf in deinem Erfahrungsbereich zu
existieren die Herausforderung ergibt
sich aus der Unbewusstheit mit der wir
oft diesen Prozess navigieren alles was
in deinem Leben passiert muss nicht zu
deiner Erfahrung werden wenn du dich
entscheidest ihm deine Aufmerksamkeit
nicht zu schenken das mag kontraintuitiv
klingen aber es ist eine Überlegung wert
wenn du deine Aufmerksamkeit verweigerst
verlieren Ereignisse und Umstände ihren
Einfluss auf deine
Schwingungsfrequenz im Bereich des
Gesetzes der Anziehung werden Gedanken
oft als Schöpfer der Realität gepriesen
Gedanken an sich sind jedoch leere
Gefäße sie buohen einfach um deine
Aufmerksamkeit du hast die Macht sie zu
energetisieren indem du mit ja
antwortest oder sie mit einem Nein Danke
abweist Gedanken lenken den Fluss deiner
Energie und bestimmen die Antwort des
Universums daher liegt der Schlüssel zum
Sprechen mit dem Universum darin deine
Energie auf ged zu lenken die mit
Positivität resonieren und die zu
ignorieren die Negativität ausstrahlen
Nummer ein auf unserer Reise um mit dem
Universum zu sprechen ist die
Aufmerksamkeit auf deine Aufmerksamkeit
zu richten von dem Moment an indem du
diese Welt betrittst fragt das Universum
was möchtest du um deine Wünsche
effektiv dem Universum mitzuteilen
verstehe die Sprache der Energie die es
spricht das Universum unterscheidet
keine Sprachen es liest deine
schwingungsreaktionen jede Reaktion die
du dem Universum bietest wird als ja
betrachtet bitte gib mir mehr
davon dieses Verständnis zu begreifen
gleicht dem Meistern der Kunst
selektiver Beteiligung ganz wie ein
erfahrener Dirigent der ein Orchester
leitet müssen wir wählen welche Gedanken
und Emotionen wir durch unsere
Aufmerksamkeit verstärken wenn wir uns
dazu schließen unsere Aufmerksamkeit auf
einen bestimmten Aspekt unserer Realität
zu lenken geben wir im wesentlichen eine
Stimme für seine Verstärkung ab im
Gegenzug senden wir durch das
Zurückhalten unserer Aufmerksamkeit von
bestimmten Gedanken oder Umständen eine
Botschaft an das Universum dass wir
desinteressiert oder dagegen sind dass
sie in unserer Erfahrung präsent sind
diese tiefgreifende Erkenntnis
unterstreicht unsere immense Kraft bei
der gemeinsamen Erschaffung unserer
Realität unsere Aufmerksamkeit dient als
der Kanal durch den wir dem Universum
unsere Vorlieben mitteilen und die
Komposition unserer lebenssymphonie
diktieren übergehend zum zweiten Aspekt
denke und spreche in der Gegenwart das
Universum erkennt in seiner unendlichen
Weisheit nur das jetzt als Realität an
da alles im gegenwärtigen Moment
entfaltet können zwar an Vergangenheit
und Zukunft aufkommen aber sie sind wie
Echos während die Gegenwart der Moment
ist in dem das Universum aufmerksam
zuhört wenn wir das Universum als
Manifestation des Bewusstseins
betrachten erkennen wir dass der Akt des
Denkens eine Form der Kommunikation mit
dieser umfassenden Entität ist
allerdings versteht das Universum unsere
Gedanken und Gefühle anders als wir es
zunächst wahrnehmen könen könnten
bedenke dies wenn du wiederholt sagst
ich werde erfolgreich sein hört das
Universum ich will im Moment keinen
Erfolg stattdessen fühle als hättest Du
bereits was du suchst jede erdenkliche
Realität existiert bereits
einschließlich dessen was du begehrst
fühle als hättest du es bereits erreicht
und das Universum wird beginnen deine
Realität entsprechend zu formen die
tiefgreifende Implikation ist das wir
fühlen müssen als hätten wir bereits was
wir anziehen wollen jede potenzielle
Realität existiert im weiten Teppich der
existen einschließlich derjenigen die
wir suchen indem wir uns im
gegenwärtigen Moment vertiefen und
fühlen als hätten wir bereits unsere
Wünsche erreicht beginnen wir unsere
Schwingungsfrequenz mit den kreativen
Kräften des Universums zu
synchronisieren daher beinhaltet die
Kommunikation mit dem Universum nicht
nur die Artikulation von wünschen
sondern auch die Verkörperung dieser
Wünsche im jetzt auf unserer Suche zu
verstehen wie man mit dem Universum
spricht erreichen wir den entscheidenden
Schritt dein Bewusstsein zu erweitern
das zu tun gleich dem Erlangen von
Fachkenntnissen in einem komplexen Spiel
bei dem die Regeln nicht immer
offensichtlich sind das Leben im
Gegensatz zu einer linearen Geschichte
ist ein d
und interaktives Spiel und dein Maß an
Meisterschaft wird durch dein
Bewusstsein seiner vielfältigen
Dimensionen bestimmt betrachte diese
Analogie wenn du in einem Pokerspiel mit
erfahrenen Spielern engagierst können
Anfänger leicht Opfer ihrer
strategischen Manöver werden in
ähnlicher Weise indem du dein
Bewusstsein erweiterst und die
vielfältigen Variablen im Universum
erkennst verbesserst du deine
die Komplexitäten des Lebens zu
navigieren es gleicht dem Erlernen der
unausgesprochenen Regeln des Spiels was
dir ermöglicht gut informierte
Entscheidungen zu treffen und
letztendlich eine größere Kontrolle über
deine eigene Realität zu
erlangen der Prozess der Erweiterung
deines Bewusstseins beinhaltet das
Erweitern deiner Wahrnehmung das
Bewusstsein für dein inneres Selbst
deine Denkmuster und das Universum das
dich umgibt diesem Spiel der Existenz je
mehr Variablen du aufdeckst und
verstehst desto besser ausgestattet
wirst du es Geschick zu spielen indem du
dieses erweiterte Bewusstsein annimmst
wechselst du vom passiven Spieler zum
aktiven Teilnehmer triffst informierte
Entscheidungen die mit deiner
gewünschten Realität übereinstimmen
unser vierter Schritt besteht darin auf
dein Führungssystem zu hören das als
dein Kompass im weiten Universum der
Energie dient das Universum versteht
keine menschlichen Sprachen es
kommuniziert in der Sprache der Energie
Gedanken und Worte erweisen sich oft als
unzuverlässig da sie selten mit deinem
wahren inneren Zustand
übereinstimmen deine Gefühle dein
Bauchgefühl deine intuitive Reaktion sie
dienen als dein
Führungssystem wenn etwas gut fühlt
resoniert es mit deinem wahren Weg wenn
es sich schlecht anfühltig es eine
Abweichung von deinem authentischen
selbst
an das Führungssystem basiert auf
Resonanz folge dem was mit dir resoniert
ignoriere das was nicht der Fall ist und
gib Bedeutung nicht dem was Negativität
hervorruft der egoistische Verstand mag
versuchen dich zu überzeugen dass ihm zu
folgen zu vergnügen führen wird jedoch
ist es entscheidend den Unterschied
zwischen egoetriebenen wünschen und
echter Resonanz zu erkennen wenn es sich
gut anfühlt vertraue darauf wenn es sich
schlecht anfühlt lass es los indem Du
konsequent dem brotkrumenweg dessen
folgst was sich gut anfühlt bringst du
dich in Einklang mit deinem wahren Weg
und eliminierst die Notwendigkeit zu
viel nachzudenken lassen uns nun in
unseren fünften und letzten Schritt
vertiefen die Kraft der Wiederholung
nutzen um die Funktionsweise des Univ zu
ergründen schau in die Welt deines
Unterbewusstseins die das Vorgehen des
Universums widerspiegelt das Gesetz der
Anziehung schöpft hauptsächlich aus
deinem Unterbewusstsein es ignoriert die
flüchtigen Gedanken deines
bewusstenverstands die ständig zwischen
verschiedenen Themen hin und her fliegen
dein Unterbewusstsein im Gegensatz zum
bewussten Verstand fehlt die Fähigkeit
Informationen abzulehnen es bleibt
unparteiisch und validiert alle
Standpunkte unparteiisch das
Unterbewusstsein kann nicht zwischen
Realität und Vorstellung unterscheiden
oft werden Emotionen hervorgerufen als
ob vergangene Ereignisse in der
Gegenwart ablaufen
würden es ist daher wichtig im Moment
verwurzelt zu bleiben und nicht auf
vergangene Wunden zu verweilen denn das
Verweilen dort kann ähnliche Erfahrungen
anziehen und alte Fehler
fortsetzen darüber hinaus fehlt es dem
Unterbewusstsein an Absicht es ist
lediglich ein Speicher für gespeicherte
Daten das aufnimmt was die meiste
Aufmerksamkeit erregt einschließlich der
Summe deiner sozialen Konditionierung
und persönlichen
Erfahrungen dein Unterbewusstsein
filtert keine ungesunden Gedanken diese
Verantwortung liegt in deinen Händen
durch die Kraft der Wiederholung kannst
du aktiv deine Unterbewussten überzeug
umprogrammieren nehmen wir an Du
möchtest Dich von Unsicherheit zu
Selbstvertrauen transformieren
wiederholtes betonen ich bin die
selbstsicherste Person der Welt kann
dein Mantra sein der Schlüssel liegt
nicht nur im nachplappern leerer Worte
sondern im echten Gefühl des
Selbstvertrauens dass du suchst hier ist
es wichtig zu erkennen dass dein
gegenwärtiger Zustand irrelevant ist
dein Fokus sollte darauf liegen was du W
möchtest indem du positive Affirmationen
beharrlich verstärkst sie beginnen sich
energetisch zu vereinen anschließend
erfasst dein Unterbewusstsein diese
Veränderung und beginnt sie in deinem
Erfahrungsfeld zu
manifestieren wenn du dich wirklich
selbstbewusster fühlst werden deine
Handlungen dein Verhalten und deine
Worte natürlich dieses neugefundene
Selbstvertrauen wiederspiegeln
zusammenfassend erinnere dich an diese
grundlegende Wahrheit du bist das
Universum und mit dem Universum zu
sprechen entspricht dem Sprechen mit
deinem höheren Selbst du hältst die
Zügel deiner Existenz du hast die
Kontrolle untersuche deinen inneren
Zustand reinige dich und läutere dein
Wesen das Universum spiegelt deinen
inneren Zustand wieder indem du die
Führung übernimmst und dein Bewusstsein
mit Positivität ausrichtest
kommunizierst du
mit dem Universum deine Realität ist
deine Leinwand und du bist der
Künstler