{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=RjjyXFG3qbU","mytitle":"Seelaro,\uff02Der Geheime Bauplan\uff02\uff1a Sobald du das verstehst, geschieht diese Verschiebung der Realit\u00e4t. ","mylang":"de"}
wage es an die Realität deiner Annahme
zu glauben und beobachte wie die Welt
ihre Rolle in Bezug auf ihre Erfüllung
spielt Neville Godard war ein Autor des
neuen Denkens und Mystiker dessen
Erkenntnisse einen unauslöschlichen
Eindruck auf die Landschaft der
spirituellen Philosophie hinterlassen
haben geboren auf Barbados zog er später
in die Vereinigten Staaten und begab
sich auf eine Reise der spirituellen
Selbsterkenntnis die letztendlich seine
bahnbrechenden Lehren Formen sollte im
Herzen von goddats Lehren liegt das
transformative Konzept dass unsere
Gedanken nicht nur flüchtige Ideen sind
sondern dynamische Kräfte die in der
Lage sind die Realität zu formen die wir
bewohnen er lehrt uns dass wir durch die
Kultivierung eines bewussten
Bewusstseins unserer Gedanken und
Überzeugungen die Fähigkeit erlangen
unsere äußeren Umstände gemäß unseren
inneren Visionen zu formen es ist ein
Konzept das konventionelle Vorstellungen
von Ursache und Wirkung herausfordert
und eine intimere Beziehung zwischen dem
selbst und dem Universum bietet godats
Philosophie basiert auf der Idee der
Annahme einem Eckpfeiler seiner Lehren
er lehrt dass ein praktizierender sich
lebhaft die Erfüllung seiner Wünsche
vorstellen sollte indem er sich
vollständig in die Sinn Erfahrung ihrer
wahrgewordenen Wünsche vertieft diese
imaginative Annahme so behauptete er
löst eine Ausrichtung zwischen der
inneren und äußeren Welt aus und setzt
eine Reihe von Ereignissen in Gang die
unweigerlich zur Manifestation dieser
Wünsche führen es ist wie ein kosmischer
Tanz bei dem der Rhythmus des Denkens
mit dem Rhythmus des Universums
synchronisiert ist alles was du
möglicherweise brauchst oder Begehren
könntest gehört bereits dir du brauchst
keinen Helfer um es dir zu geben es
gehört jetzt
dir Nevel goddars Lehren fordern uns auf
die unerforschten Gebiete unserer
eigenen Gedanken zu erkunden die Tiefen
unserer Überzeugungen zu ergründen und
die mächtige kreative Kraft unserer
Vorstellungskraft zu erkennen wenn wir
diese Weisheit internalisieren werden
unsere Träume
materialisiert und die Symfonie unseres
Bewusstseins harmonisiert mit der
Symfonie der Existenz
selbst das Gesetz der Annahme ist ein
Konzept tief verwurzelt in den reichen
der alten okkulten Wissenschaften es ist
die Wiederbelebung und modernisierte
Version eines alten Gesetzes das sogar
von Jesus selbst erkannt wurde in seiner
reinsten Essenz schwingt das Gesetz der
Annahme mit der Idee dass deine innere
Überzeugungen und Annahmen die
meisterarchitekten eines kognitiven
Rahmens sind der bestimmt wie du die
Welt wahrnimmst und mit ihr
interagierst die Symfonie deiner
Überzeugungen und Annahmen harmoniert um
den Soundtrack deiner Realität zu
komponieren beeinflusst jeden Gedanken
regt jede Emotion an und treibt jede
Handlung voran um die Verwirklichung der
dir liebgewonnenen Annahmen zu erreichen
betrachte für einen Moment das Szenario
indem du die Verkörperung von
Selbstbewusstsein und Erfolg annimmst
diese Annahme vergleichbar mit einem
sanften aber stetigen Wind unter deinen
Flügeln treibt dich dazu an furchtlos
auf der großen Bühne des Lebens zu
tanzen deine Entscheidungen sind durch
unerschütterliches Selbstbewusstsein
durchdrungen dein Verhalten strahlt eine
Aura unbestreitbaren Erfolgs aus und
dein Weg konvergiert natürlich mit
Gelegenheiten die mit deiner
wahrgenommenen Realität
übereinstimmen es ist als ob das
Universum selbst darauf aus ist deine
Annahme zu Ehren darauf aus ist deinen
inneren Glauben in die Realität zu
verwandeln umgekehrt betrachten wir die
Alternative Erzählung in der die Samen
der Annahme zu einer Überzeugung von
drohendem scheitern sprießen unbekannt
dem bewussten Verstand pflanzt diese
Annahme heimlich Wurzeln die deine
Gedanken Gefühle und Handlungen
verdrehen und einfangen jeder Schritt
nach vorne wird unbeabsichtigt von
Zweifel und Misserfolg überschattet und
wirft einen Schatten über mögliche
Triumphe in dieser Symfonie von Annahmen
ruht der Taktstock des Dirigenten in
deinen Händen die Bedeutung positive
Annahmen sorgfältig zu kuratieren und zu
pflegen kann nicht überbetont werden
denn sie sind sind die alchemistischen
elixere die gewöhnliches Dasein in
außergewöhnliche Erfahrungen verwandeln
indem du die greifbare Realität deiner
höchsten Bestrebungen oder die
Verkörperung deiner edelsten
Eigenschaften annimmst initiierst du
eine symphonische Konvergenz die die
Synchronisation deiner inneren
Überzeugungen mit den äußeren Umständen
die dich umgeben
orchestriert diese harmonische
Interaktion ein Tanz ZS dem ätherischen
und dem materiellen erzeugt eine
magnetische Anziehungskraft die deine
Annahmen näher an die Realität
heranführt das Gesetz der Annahme
erinnert an die grenzenlose Macht die im
immateriellen Bereich des Glaubens liegt
beginne bewusst eine positive Annahme
oder Überzeugung über ein gewünschtes
Ergebnis eine Qualität oder eine
Situation zu wählen diese Annahme sollte
widerspiegeln was du in deinem Leben
erleben oder erreichen möchtest beginne
z.B deinen Tag indem du von einem
positiven Ergebnis für die anstehenden
Aufgaben ausgehst stelle dir Erfolg in
deinen Meetings Projekten oder
Interaktionen vor dies setzt einen
konstruktiven Ton für deinen Tag der
wichtigste Teil des gesamten Prozesses
ist die emotionale Ausrichtung sobald du
deine Annahme gewählt hast richte dich
emotional darauf
aus das bedeutet dass du dich wirklich
so fühlen sollst als ob deine gewählte
Annahme bereits wahr ist diese
emotionale Ausrichtung ist entscheidend
weil sie ein starkes Signal an dein
Unterbewusstsein und das Universum
sendet konzentriere deine Gedanken und
Aufmerksamkeit konsequent auf deine
gewählte Annahme visualisiere und stelle
dir vor bereits in dieser Realität zu
leben je lebendiger und detaillierter
deine mentale Vorstellung ist desto
stärker ist das Signal dass du an dein
Unterbewusstsein sendest visualisiere
regelmäßig deine Ziele und Wünsche als
bereits erreicht schließe deine Augen
und stelle dir lebhaft vor wie du das
gewünschte Ergebnis erlebst indem du
deine Sinne und Emotionen
einbeziehst mache es so lebhaft und
detailliert dass du deine angenommene
Realität fast berühren und erleben
kannst deine Annahme beginnt dein
Verhalten und deine Entscheidungen zu
beeinflussen du handelst natürlich in
Übereinstimmung mit deiner gewählten
Überzeugung z.B könntest du wenn du
annimmst dass du ein selbstbewusster
Redner bist Dich vielleicht freiwillig
für Präsentationen melden oder in
Meetings mehr sprechen wenn du weiterhin
an deiner Annahme festhältst und deine
Gedanken und Handlungen damit in
Einklang bringst beginnt sich deine
Wahrnehmung der Welt zu verändern du
bemerkst Gelegenheiten Ressourcen und
Situationen die mit deiner Annahme
übereinstimmen im Laufe der Zeit gewinnt
deine Annahme an Schwung und beginnt
sich in deiner äußeren Realität zu
manifestieren die Welt reagiert auf
deine Überzeugungen und Annahmen und
bringt Umstände Menschen und Ereignisse
hervor die mit deiner gewählten Annahme
übereinstimmen wenn du Ergebnisse
erlebst die mit deiner Annahme
übereinstimmen setzt ein
bestätigungsfehler ein du bemerkst und
erinnerst dich an Situationen die deinen
Glauben bestätigen und deine Annahme
weiter verstärken wenn du dieser Methode
treu bleibst löst du einen universellen
Dominoeffekt aus es ist als würdest du
den Fall des dominosteins initiieren und
zusehen wie die nachfolgenden Phasen
mühelos in Position fallen als ob
Handeln umarme und engagiere Dich aktiv
in Verhaltensweisen die harmonisch mit
der Realität übereinstimmen die Du
wahrnimmst und hältst wenn du z.B
Selbstvertrauen annimmst vertiefe dich
gezielt in Gelegenheiten um deine sprech
und
Präsentationsfähigkeiten zu verbessern
während du diese stärkende Annahme an
vorderster Front in deinem Geist pflegst
positives Selbstgespräch
ersetze die Schatten des selbstzweifels
durch einen stetigen Strom positiver und
stärkender Aussagen die mühelos deine
Fähigkeiten und vergangenen Erfolge
annehmen und
umarmen indem du diese Affirmationen
konsequent und gezieltt wiederholst
schaffst du eine widerstandsfähige
Festung des selbstglaubens und stärkst
und pflegst die Überzeugungen über dich
selbst
Entscheidungsfindung wenn du vor
Entscheidungen stehst geht davon aus
dass der von Dir in Betracht gezogene
Weg zu einem günstigen Ergebnis führen
wird gehe mit Selbstvertrauen an
Entscheidungen heran und nehme an dass
du die richtige Wahl
triffst Zielsetzung Rahme deine Ziele
als angenommene Realitäten ein anstatt
zu sagen ich möchte fit sein nimm an ich
werde jeden Tag fitter dies ändert deine
Denkweise von Sehnsucht zu lebendigem
Handeln
tagebuchführung schreibe über deine
Ziele und Wünsche als ob sie bereits
materialisiert wären beschreibe wie dein
Leben mit diesen Erfolgen aussieht und
sich
anfühlt Dankbarkeit drücke Dankbarkeit
für die angenommenen Ergebnisse aus an
denen du arbeitest als ob Sie bereits
ein Teil deines Lebens wären lass dein
Herz ein Garten der Dankbarkeit sein wo
jede Blüte ein Gebet des skes ist und
jeder Blütenblatt eine Erinnerung an die
reichlichen Segnungen des Lebens ist
Dankbarkeit neigt dazu die Dinge
anzuziehen für die wir im Voraus dankbar
sind achtsames Leben lebe jeden Moment
in der Annahme dass deine Absichten sich
positiv entfalten diese achtsame Präsenz
verstärkt deine Überzeugungen unser
Leben wird durch unseren Geist geformt
denn wir werden zu dem was wir denken
Meditation Tiere über deine angenommenen
Ergebnisse und lasse sie tief in deinem
Unterbewusstsein
verwurzeln durch diese Praxis pflegst du
eine kraftvolle Verbindung zwischen
deinen bewussten Absichten und den
verborgenen Bereichen deines inneren
Selbst Loslassen von begrenzenden
Überzeugungen identifiziere und löse
Überzeugungen die deinen Annahmen
widersprechen ersetze sie durch
Überzeugungen die deine gewünschten
Ergebnisse unterstützen du beginnst zu
fliegen wenn du dich von
selbstbegrenzenden Überzeugungen löst
und deinem Geist und deinen Ambitionen
erlaubst zu größeren Höhen
aufzusteigen Kontinuität wende das
Gesetz der Annahme konsequent über die
Zeit an deine Überzeugungen werden deine
Handlungen und Erfahrungen Formen was
zur Manifestation deiner angenommenen
Realitäten führt wir sind das was wir
wiederholt tun Exzellenz ist also keine
Handlung sondern eine Gewohnheit das
Gesetz der Annahme wird oft mit dem
Gesetz der Anziehung verwechselt und es
ist wichtig tiefer in diese beiden
miteinander verbundenen aber
unterschiedlichen Konzepte einzusteigen
die einzigartige Perspektiven darüber
bieten wie Überzeugungen und Gedanken
unsere Realität
Formen stell dir vor du machst dich auf
eine Reise um ein Bedeutendes Ziel zu
manifestieren wie z.B die Erlangung
einer begehrten Beförderung in deiner
Karriere das Gesetz der Annahme kommt
ins Spiel indem es dich einlädt nicht
nur dein gewünschtes Ergebnis zu
visualisieren sondern Dich vollständig
in die Rolle und Denkweise der Person zu
vertiefen die bereits diese Position
inne hat dies geht über bloßes
Tagträumen hinaus es geht darum den
Glauben zu kultivieren dass du bereits
der erfolgreiche Kandidat für die
Beförderung bist wenn du diese
angenommene Identität schlüpfst werden
deine Handlungen und Entscheidungen
natürlich mit dieser neuen Realität in
Einklang stehen die du in deinem Geist
geschaffen hast du könntest feststellen
dass du Entscheidungen triffst die das
Selbstvertrauen und die Kompetenz einer
Person widerspiegeln die ihr Ziel
bereits erreicht hat diese
Herangehensweise treibt dich dazu an
deine Annahmen in der Gegenwart zu leben
was zu einer kraftvollen Transformation
deiner Umstände führen
kann auf der anderen Seite fungiert das
Gesetz der Anziehung als eine dynamische
Kraft die wie ein kosmischer Magnet
wirkt es konzentriert sich auf die Idee
dass deine Gedanken und Emotionen eine
bestimmte Frequenz von Energie abgeben
die wiederum ähnliche Energien aus dem
Universum anzieht indem du dich lebhaft
in deiner neuen Rolle visualisierst die
Freude und Zufriedenheit erlebt die sie
bringt und mit den Emotionen resonierst
die Erfolg hervorrufen würde du sendest
im Grunde genommen ein magnetisches
Signal an das Universum aus diese
Ausrichtung der Energie erhöht die
Wahrscheinlichkeit Umstände Chancen und
Ereignisse anzuziehen die im Einklang
mit deinem gewünschten Ergebnis stehen
während sowohl das Gesetz der Annahme
als auch das Gesetz der anzieh um die
Kraft von Gedanken und Überzeugungen
Kreisen bieten sie unterschiedliche
Methodologien das Gesetz der Annahme
fordert unmittelbare greifbare
Handlungen die sich aus deiner
angenommenen Identität ableiten und es
dir ermöglichen die Transformation aus
erster Hand in der Gegenwart zu erleben
das Gesetz der Anziehung legt einen
starken Schwerpunkt auf die Kultivierung
des richtigen mentalen und emotionalen
Zustands und nutzt die schwingende
Energie die du ausstrahlst um deine
Ambitionen in deine Realität zu ziehen
im Grunde genommen ist das Gesetz der
Annahme das Gesetz der Anziehung auf
Steroiden in der kosmischen Symfonie der
Existenz bist du nicht nur eine einzelne
Note sondern ein integraler Bestandteil
der großen Komposition wenn du dich auf
den Rhythmus des Universums abstimmst
beginnst du zu erkennen dass die Kraft
deiner Vorstellungskraft nichts weniger
als göttlich ist ist es ist die Kraft
die Leben in deine Träume haucht und sie
in Realität
verwandelt diese Erkenntnis bringt ein
Gefühl von Ehrfurcht und Verantwortung
mit sich das Verständnis dass deine
Gedanken so flüchtig sie auch sein mögen
die Kraft besitzen die Essenz deines
Seins zu formen indem du dieses
neugefundene Bewusstsein annimmst
beginnst du die Bedeutung deiner Wünsche
zu begreifen sie sind keine entfernt
unerreichbaren Sterne sie sind die
Konstellationen die dich zu deinem
Schicksal führen mit Geduld und
Beharrlichkeit programmierst du dein
Unterbewusstsein um verdratest es neu um
an die inherente Wahrheit zu glauben
dass deine tiefsten Wünsche keine
entfernten Trugbilder sind sondern
pulsierende lebendige Entitäten Nevel
godats Lehren erscheinen als Leitstern
um mit unerschütterlichem Glauben
anzunehmen dass die Wünsche deines
Herzens nicht nur Möglichkeiten sondern
Gewissheiten sind diese Annahme wird zum
Funken der das Gesetz der Annahme
entfacht das Universum spiegelt in
seiner unendlichen Weisheit deine
Überzeugungen zurück die Welt um dich
herum eine Leinwand auf der deine
Überzeugungen gemalt sind beginnt sich
zu verschieben und zu transformieren
indem sie sich mit deinen innersten
Überzeugungen in Einklang bringt nevil
God
dass unsere Gedanken keine bloßen
Flüstern im Wind sind sondern Kräfte die
unser Leben formen können erfderte uns
auf unerschütterlichen Glauben in unsere
Annahmen zu setzen und sie als greifbare
Wahrheiten anzunehmen auf diese Weise
rufen wir das Universum auf sich mit
unseren Überzeugungen zu harmonisieren
das Gesetz der Annahme ist ein in
Weisheit verwurzelter Grundsatz es ruft
uns auf die Mantel unserer gewün
Ergebnisse anzunehmen Erfolg
Selbstvertrauen und Leistung als unsere
tägliche Kleidung zu
tragen wenn wir das tun werden unsere
Gedanken Emotionen und Handlungen zu
einer harmonischen Symfonie die die Welt
dazu veranlasst ihre Rolle in der großen
Erzählung unseres Lebens zu spielen also
während du an der Wegkreuzung der
Möglichkeit stehst erinnere dich an
Neville gods Weisheit deine Annahmen
sind die Schlüssel zur Entfaltung der
Welt wenn du wagst zu glauben wenn du
die Realität annimmst die du suchst
antwortet das Universum entsprechend mit
jeder Überzeugung die du annimmst mit
jeder Annahme die du übernimmst machst
du einen Schritt näher dazu das
Meisterwerk deines Daseins zu
gestalten ه