{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=91jifx0x7IQ","mytitle":"WissensWerteWelt,8 Jahre H\u00f6lle im thail\u00e4ndischen Knast \u2013 doch\uff1a \u201eIch fand das Paradies in mir\u201c \uff5c Maksim Klasanovic ","mylang":"de"}
der klassik sie haben einen überaus
beeindruckendes buch geschrieben mit dem
titel ich war in der hölle und fand das
paradies in mir acht jahre in thailand
härtesten knast sie schildern darin wie
sie sich um psychisch nicht kaputt zu
gehen radikal für einen spirituellen weg
entschieden haben darüber möchte ich
gerne mit ihnen sprechen aber zunächst
bitte ich sie zu erzählen wie es
eigentlich zu dieser inhaftierung
gekommen ist der schicksalstag für sie
war der 30 april 2011 ganz genau an
diesem tag hat sich mein leben sozusagen
geändert da davor begann das ganze schon
mit 18 jahren ich habe deutschland
verlassen bin nach frankreich gegangen
habe dort in der touristikbranche ein
job bekommen bei einer großen englischen
agentur da ging es um marketing und so
hat mich auch der weg klingt doch mal
nach thailand gebracht dort habe ich
dann auch eine freundin gehabt eine
tochter bekommen und habe mir ein recht
schönes leben aufbauen können wann war
das als sie nach thailand gegangen sind
das erste mal schon im jahr 2000 genau
und wurde dort gleich zu einem street
captain hat man das genannt befördert
und hat ein kleines team und so bin ich
jedes jahr im winter dort mit einem
kleinen team
rübergegangen ohne im sommer meistens
auf ibiza oder eben mallorca teneriffa
gran canaria
und so war das dass ich in thailand dann
zu meiner besten zeit drei hotels
geleitet habe das marketing ungefähr 300
leute unter mir hatte und mir ein doch
recht gutes leben aufbauen konnte das
heißt ein schönes haus
sportlichen wahlheimat rosetta und man
war sehr jung und hat sehr viel wert
darauf gelegen was man besitzt und das
durfte man auch gerne zeigen und ich
muss auch dazu sagen mein leben hat
recht früh auch in einer gewissen
partyszene angefangen man hat so viel
geld verdient ich war recht jung habe
fünfstellig verdient monatlich
und habe so auch einen gewissen
lebensstil geführt der ein bisschen so
exzessiv
alkohol drogen
diskotheken also kokain das war für uns
damals was völlig normal ist man hat
sich darüber nicht viele gedanken
gemacht ja und so kam es auch dass ich
zwar noch nie drogen verkauft haben wir
da gar keinen grund dazu ein
drogendealer zu sein aber an diesem
besagten tag einem freund von mir eine
telefonnummer weitergereicht hat habe wo
er sich selber und einem anderen
kollegen für eine party etwas besorgen
konnte was aber mein kollege mich wusste
ist dass dieser freund mit dem er diese
party organisieren wollte ein
mitarbeiter der polizei war bzw ein
informant mit dem hat er gerade eine
party betrogen organisieren wollen uns
so war das dass ich auch eingeladen war
auf dieser party bin dort angekommen
wenig später kam auch der drogendealer
und die ganze gegend warum tingelt von
polizei man hat nur darauf gewartet dass
der kommt und so hat die verhaftung eben
dann stattgefunden die ging es nach der
verhaftung weiter hatten sie eine gute
rechtsvertretung gab es eine
gerichtsverhandlung wie wir sie uns
vorstellen würden wer nachdem ein erster
anwalt mir ein angebot gemacht hat dass
er durch eine zahlung von zweieinhalb
tausend euro mit dem staatsanwalt
sprechen könnte und ich fünf jahre haft
bekommen würde
habe ich das erst mal abgelehnt ich habe
so etwas keine nicht sein also für das
was ich gemacht habe kann man doch keine
fünf jahre bekommen ich bin ja nicht der
verkäufer und auch nicht der käufer und
ich habe auch schon der polizei meine
tat zugegeben dass sich die
telefonnummer weitergeleitet habe die
polizei hat mir auch mut gemacht und
gesagt du hast hier wirklich gute
chancen heraus zu kommen muss dann
einfach bei der wahrheit bleiben
so habe ich einen neuen anwalt bekommen
der ein schweizer hermann walz kette in
thailand hat und der mir dann auch
diesen mut weiterhin zu geräte hat hat
gesagt wir müssen halt hier jetzt vor
gericht gehen aber sie werden ihren fall
gewinnen ganz klar man hat dann auch
kaution versucht die kaution waren
50.000 euro das heißt gewinnen in dem
zusammenhang dass man eben sein fall vor
gericht auch gewinnen wird man wird
freigesprochen in thailand wer es keine
straftat eine telefonnummer
weiterzureichen solange man nicht drogen
an sich hat oder gegen ein gewinn daraus
schlägt man hatte ich nun also einfach
nicht geglaubt dass sie nur eine
telefonnummer weitergegeben hatten mein
problem war dass dieser gewisse anwalt
etwas anderes vorhatte er hat ja dann
leider gottes die 50.000 beziehungsweise
dann waren es schon 52.000 euro hat er
bekommen von meiner mutter
zugesprochen haben obwohl ich meine
mutter damals gewarnt habe sie soll das
geld bitte wieder zurück auf mein konto
machen er hat sie aber gut beraten
können dass er dieses geld bräuchte um
reagieren zu können wenn es darauf
ankommt und mich da raus zu holen und
sie hat am letzten tag noch ihnen das
geld überschrieben ich habe davon erst
später erfahren und so kam der tag wo
der anwalt kurz vor meiner
aussage die ich jetzt vor gericht machen
soll
wie kam er zu mir ins gefängnis und hat
gesagt ich sollte jetzt meine aussage
doch bitte ändern ich sollte aussagen
ich würde die anderen beteiligten die
mit verhaftet wurden gar nicht kennen
sondern ich war weil an diesem ort wo
diese party organisiert war auch eine
tankstelle war ich war doch an dieser
tankstelle nur tanken und hab dann da
ganz viel aufruhr gesehen und die
menschen waren am rennen und mit
pistolen und ich hätte angst bekommen
und wäre dann einfach mit gerannt und so
hätte man mich verhaftet ich habe
natürlich gleich dem anwalt gesagt dass
das geht er gerne ich habe doch vor der
polizei schon meine aussage gemacht und
vor allem habe ich die auch
unterschrieben ich habe ja schon erzählt
was da alles passiert ist und er hatte
aber gesagt nein
er hat sich mit der polizei schon
besprochen die polizei hat ihn das auch
geraten ansonsten würde ich hier nichts
rauskommen und nach ein paar tagen
überlegen habe ich den weg genommen den
mir der anwalt geraten hatte ich saß
dann vor dem richter hat die geschichte
erzählt und
später kamen die polizei und hat ihre
aussage gemacht und das versucht dass
die haben immer wieder meinen freund der
neben mir saß der auch mit mir im
gefängnis war immer wieder auf ihn
gezeigt immer wieder seinen namen
genannt und immer wieder diesen ganzen
abend geschildert wie doch er diese
drohung organisiert hätte also haben bis
zum schluss mich nie erwähnt ich habe
immer wieder die übersetzer gefragt was
ist los werden wieso reden die nicht
über mich und dem seien bis jetzt noch
gar nichts bis der letzte polizist
aufgestanden ist und dann über mich
erzählt hat und gesagt hat dass wir
können diesen mann hier der dort sitzt
dieser her klasse andere gar nicht
einschätzen wo er mit diesen leuten
genau zusammenhängt was er damit zu tun
hat wir können aber nur eins bestätigt
und sagen dass er herr richter sie das
letzte mal angelogen hat er kennt diese
menschen erkennt diesen herrn der neben
ihm saß in einer seiner kollegen seiner
freunde ja das heißt wir wissen nicht
wieso er hier vor gericht sie angelogen
hat aber wir können ihn einst sagen die
kennen sich und das ist eine
organisierte gruppe und wahrscheinlich
auch eine organisierte bande
die polizei war sehr ja kann man sagen
enttäuscht über mich dass ich so eine
aussage gemacht habe ich natürlich immer
wieder mein anwalt angeschaut der mich
gar nicht beachtet hat ich habe an
diesem moment gemerkt oder gewusst dass
er mich hat reingelegt hat mich hier zu
einer geschichte über redet überhaupt
nicht wahr war die polizei wusste nichts
von so einem deal oder von einer
absprache das heißt die änderung in
ihrer aussage hat dazu geführt dass sie
einfach völlig unglaubwürdig gewirkt
haben absolut die polizei war sauer die
hat mich dann als gang mit abgestempelt
hat gesagt er muss zu denen dazu gehören
er hat hier gelogen er kennt die leute
und somit sind die auch alle unter einer
decke
und jetzt kam der tag der verurteilung
der richter stand auf wir wurden dann
alle zu 13 jahren verurteilt
der richter hat der polizei geglaubt und
mein anwalt hat sich erstmal zwei wochen
gar nicht blicken lassen ich wusste
nicht was los ist nach zwei wochen kam
er dann mit der begründung dass
irgendetwas wird schief gelaufen und
dass jemand der dem richter wohl
verdeckte beweismittel
untergejubelt hätte er hätte wohl
verdeckte beweismittel dem richter
gegeben und somit wurde ich mit
verurteilt nach etwas wo er keinen
einfluss vor vater aber ich wusste ja
dass er mich darf eingelegt hatte nun
habe das ja vor gericht mitbekommen so
habe ich dann immer auch gerrit braun
sie auf
ich möchte in meinem leben nie wieder
sehen sie mal mich wirklich krank ich
hatte das gefühl wer diese scheibe nicht
zwischen uns gewesen dass ich diesen
herrn etwas hätte antun können wie haben
sie auf das urteil reagiert wussten sie
was sie erwartet nein also ich wusste
dass die strafe natürlich keine geringe
wird aber dass wir 13 jahre bekommen
hätte ich nie gedacht und vor allem
nicht für das was ich gemacht habe ich
immer noch geglaubt dass irgendwie der
richter hier das einsieht dass ich nicht
der dealer bin
in so einem moment hat man keine gefühle
es war nicht so dass ich
irgendwie angefangen zu weinen oder
emotional wurde für mich persönlich war
es so ich war komplett leer da waren gar
nichts kein gedanke
keine emotion ich saß nur da und war
völlig lernt aber eine absolute leere in
mir ist hat sogar an sehr lange gedauert
bis diese lehre sich mit irgendetwas
hätte füllen können oder ein anzeichen
von einem gedanken emotionen dass man
könnte sagen dass keine überstunden wo
ich nur saß auch in der zelle und
nur derart mit haare und wie man kann da
nichts im kopf
und langsam wurde ihnen dann bewusst
dass ich mit diesem urteil ihr ganzes
leben verändert hat genau mein freund
eben der
er war sehr emotional an gegenteil zu
mir also er hat auch schon vor gericht
angefangen zu schreien und später die
ganze zeit in der zelle und hat gesagt
nein das können wir nicht akzeptieren
wir müssen weitermachen wir wurden
freigelegt wir sind ja keine dealer und
ich habe dann einen neuen anwalt
bekommen der mir davon abgeraten hat er
hat gesagt das wäre thailand das war
sehr schwierig ich wär ausländer und der
könig von thailand wäre doch schon sehr
krank es könnte sein dass eine große
amnestie kommt man würde dann
freigesprochen hat kann all das würde
jahre dauern bis sich die nächste
instanz überhaupt sehen würde und dann
gab es noch die chance nach deutschland
überstellt zu werden nach vier jahren zu
dem zeitpunkt saß ich schon ein jahr und
drei vier monate und das sich doch dann
den lieber den schnellsten weg nach
hause suchen sollte weil wenn nicht in
die nächste instanz geht an kritik geht
es auch nicht mit der überstellung nach
deutschland man könnte tag nichts
vorbereiten und so habe ich geglaubt ich
mache jetzt den richtigen weg ich werde
das einfach hinnehmen und nicht in die
höhere instanz gehen mein freund der
erstbeschuldigte war es gegen thailand
gibt es dann diese stufen erst zwei
tritt beschuldigt er war der erste er
gegen die höhere instanz nach einem jahr
wird er schon vor gericht gerufen mich
hat man auch eingeladen und wird richter
fängt an zu lesen und sagt dass die
höhere instanz glaubt dass das alle
gestellte operation war dass wir
tatsächlich nicht die dealer sind und
dass der gewisse her denn neben mir saß
mein freund heute freigesprochen wird
und ich saß da hab dann den übersetzer
angeschaut und ich denke schon dass
meine hand gehoben ob sie die
entschuldigung und was ist mit mir ich
bin ja der tritt beschuldigt also sie
können ihr lesen ich habe ja
am wenigsten david
etwas zu tun ja und er hat dann seine
unterlagen nochmal angeschaut und hat
sich dann bei mir tatsächlich ein
schuldiger ist sollte das tut ihm leid
aber ich habe keinen einspruch eingelegt
und aus dem gründen kann ich heute nicht
gehen sondern nur der erstbeschuldigte
und so war das das ich eben
weiterhin im gefängnis blieb wie haben
sie diese zeit im knast anfangs erlebt
wie geht es in einem thailändischen
gefängnis zu also für jemand der noch
überhaupt keine gefängnis erfahrung hat
so wie ich damals auch ist es eine
unvorstellbare ortmann ist zwei bis vier
wochen in einem zustand wo man
mindestens fünf mal am tag immer wieder
den kopf schüttelt und sagt das ist doch
nicht weil das kann doch nicht wahr sein
dass es so ein ort gibt das war auch der
grund wieso ich sofort mit einem
tagebuch angefangen habe weil ich
gedacht habe ich muss das alles
aufschreiben all diese eindrücke was
hier passiert unvorstellbar ich habe
auch noch nie einen film angeschaut ein
hollywood-film der jugendwehr auch nur
ähnlichkeit das beschrieben hätte können
meine erste zelle waren 120 quadratmeter
an dem tag meiner ankunft waren wir 180
leute in dieser zelle am tag meiner
verlegung nach bangkok waren wir drei
100 leute es gab also immer große räume
in denen sich sehr sehr viele menschen
befahren in phuket jahr später in
bangkok hätte
hab ich dann eine zelle gehabt mit 60
quadratmeter und da waren wir in
spitzenzeiten 75 leute und in der vip
zelle in die in die ich nach vier jahren
kam waren wir 55 bis 60 leute auf 60
grad metern abgezogen die toilette und
einen großen wassertank der noch mit im
raum drin waren
ja es ist alles sehr
anders als man gefängnis sich vorstellen
kann wenn man zum beispiel zum essen
geht zweiten 2000 menschen durch ein
kleines tor zwängen sich durch da ist
keine ordnung da ist keiner in die reihe
stehen sondern du zwängt sich durch
diese store die stärkeren zuerst
beziehungsweise erstmal die gangs und
die die mafias wenn man dann neu ankommt
ist man immer am schluss dran dann wird
das essen geteilt da steht man dann in
einer reihe aber
auch da ist es so dass bevor man das
essen bekommt hat haben die die was zu
sagen haben im gefängnis sich schon das
beste herausholen lassen die haben
beziehungen der küche das heißt das
beste wäre dann einmal auch etwas vom
münchen zu sehen außer die füße und den
kopf und die federn und beim schwein ist
es auch so dass
wenn es ein tag gibt wo es auch mal
schweinefleisch gibt dann kriegst du am
schluss wahrscheinlich nur die haut und
die borsten und
beim gemüse es auch so es hat mich sehr
lange gedauert bis ich dann auch mal in
dieser hierarchie
aufgestiegen bin und etwas mehr als nur
eine brühe und weiß bekommen habe
sondern auch mal etwas von gemüse und
vom fleisch das dauern inwieweit das
sind ja hier auch hier eine rolle
gespielt dass sie europäer sind eine
ganz große rolle europäer ist man immer
auf
zweit- oder auf der dritten stufe in
thailand ist erst mal ihre eigenen leute
die wichtigeren dann hat man die anderen
asiaten man könnte sagen und alle
anderen die japaner koreaner und was es
noch in asien so gibt die werden dann
der weg also als zweiter eingestuft dann
kommen wir die weißen die weißen
ausländer und dann kommen die
dunkelhäutigen die afrikaner
und ja es ist überall zu erkennen dass
es diese dieses system gibt beim
schlafplatz ich habe monatelang nur auf
der seite geschlafen dann kann man sich
vorstellen weniger als ein quadratmeter
hat dann liegt liegen wir entweder auf
der linken oder der rechten seite man
steckt sich irgendwas zwischen den kopf
was man hat also es gibt da keine betten
oder mal quatschen sondern wir dienen
auf dem fußboden und
ich habe sehr sehr lange auf eine coca
cola flasche geschlafen und auf einer
plastischen das heißt bestimmt 23 monate
und
ja man hat die füße von dem anderen in
einem fairen system das heißt ich stecke
mir meine in seine sozusagen habe seine
beine hier er hat sein meine dort und so
werden wir gepackt so zu sagen man hat
auch diese reihe der neuankömmlinge
dieser die losen reihe genannt weil man
sich so fühlt man kann auch nicht sich
drehen oder nachts auf die toilette
gehen weil ansonsten wäre dann platz
sofort zu dann müsstest du die ganze
reihe von menschen wecken um da wieder
dich hinein zu quetschen also mir ist
das einmal passiert dass ich auf die
toilette gegangen bin und dann war es
unmöglich da wieder wein also ich bin
dann die nacht
stehend oder sitzend auf der toilette
verbracht
und so ist das mit allem waschen waschen
tut man sich jetzt da nicht das
vielleicht denkt aus einer dusche
sondern und hatten so becken wo wasser
gefüllt wird man hat einen plastischen
krug und dann holt man sich davon das
wasser und lässt sich damit aber auch da
kommen immer erst die mafias und details
an die reihe und vor allem wenn man neu
ist muss man also in der dritten reihe
die dritte war ja dass er wieder heißen
man hat er nur noch das was übrig ist es
meistens eine schaumige braune brühe mit
der man sich was und
ich kann mich noch erinnern der erste
tag wo ich es geschafft habe mal vorne
zu sein von diesem frischen wasser was
zu haben
das war in ein erlebnis man hat mich
auch versucht weg zu drücken aber ich
stand da stand fest daran hat gewirkt
man heute weiss ich mich mit diesem
sauberen wasser bei der medizinischen
versorgung ist es genau gleich man hat
ein wärter gehabt er hat sich in weißen
kitteln angezogen hat dann arzt gespielt
hat dann versucht die
krankheiten herauszufinden man hat
sofort gemerkt dass es ihm sehr viel
spaß gemacht hat denn er hat überhaupt
keine ahnung davon gehabt und man hat
halt auch witze gemacht über menschen
die wirklich ernste krankheiten hatten
das meiste was man bekommen hat war
paracetamol
damit haben die auch jemand mit
krebsgeschwür heilen wollen es war
so dass die zwei antibiotikum hatten
aber immer gesagt haben das gibt es nur
in äußersten notfällen oder bzw du bist
ja noch gar nicht drohten wenn sie witze
machen das gibt es nur kurz vor dem tod
so ist mir auch einmal passiert ich
hatte mir einen grippalen infekt
eingefangen ich wusste nicht genau was
es war nach zehn tagen konnte ich immer
noch nicht essen ich konnte fast nichts
trinken ich wurde immer dünner und
dünner so dass auch die teils gesagt
haben weißer mann wenn du jetzt nicht
was machst du jetzt nicht anfängst
irgendwas zu machen du wirst es nicht
packen und die werte haben ja aber jedes
mal nur gesagt haben nein du dir geht es
noch gut 42 paracetamol in die hand
gedrückt jeden tag und das war es und
dann hat mir ein herr ein weg gezeigt
hat dann gesagt du wir könnten die etwas
geben was man für die krätze benutzt und
zwar ist das eine eine flüssigkeit die
hochachse nld ist sie mal ocean and man
die dieses diese flüssigkeit diese
lotion man macht sie auf die haut und
innerhalb von sekunden print das sofort
die erste zweite schicht vielleicht
sogar die dritte von der haut weg uns so
sterben oder tötet man die krätze ab da
das sehr sehr verbreitet ist im
gefängnis und er hat mir geraten ich
sollte diese flüssigkeiten jedoch unten
an die wenn die roten schmieren er bei
uns männern ist sehr sehr sehr weich
empfindliche haut und das würde eine
reaktion verursachen die die werte dann
bestimmt vielleicht doch dazu bringt mir
antibiotikum zu geben ich mir war egal
ich wollte einfach wieder hatten gesund
werden ich habe gesagt komm her damit
denn
und so war das ich habe mir diese lotion
eingerieben und habe es nach sekunden
sofort bereit das wurde knallrot also
das war roter als jedes froh dass ich
vorher gesehen habe und ich habe selber
schon panik umsetzt habe ich mir angetan
bin aber damit zu den wörtern gegangen
habe stand dann wieder da der wert stark
weiß man was willst du schon wieder hier
hast du mir geht es nicht gut ich habe
ein problem jetzt auch da unten
mal die hose runter und so bin ich hin
gehabt die hose runter gezogen und ich
bin nicht mal bis zu den knien gekommen
hat halt mein gott sie die hose wieder
hochzufahren wollte das gar nicht sehen
da war so angeekelt davon dass er sofort
zurück gegangen ist und mir zehn
antibiotikum gebracht hat amoxicillin
ich kann mich ja ich habe die
amoxicillin genommen langsam wieder zur
zelle gelaufen dann habe ich meine
kollegen angeschaut schon von weitem und
nicht die
tabletten die pillen da die luft
gehalten die eine trophäe und dann haben
alle geschrieben ja über sehr glücklich
dass ich sie bekommen haben tatsächlich
habe ich mich damit auch heilen können
nach da ging es mir schon viel besser da
unten auch man muss sagen nach ein paar
tagen habe ich zu angefangen das alles
weg zu schälen das sah dann aus über
einen ganz kleinen kindern weiche
babyhaut aber auch das ist verheilt also
was ich damit sagen will es sind sehr
sehr sehr schwierige umstände dann diese
gesetze von sich
ernähren zu können
schlafen zu können sich waschen zu
können sich medizinisch versorgen zu
können ist da ganz anders gegeben als
bei uns wie hat sich der alltag im knast
abgespielt gut ich war ja in diesen
ehren dieser anfangszeit in einem art
schockzustand obwohl es meinen freund
schlimmer erwischt hat er konnte 30 tage
zum beispiel nicht auf die toilette
gehen erst am tag 30
konnte er das erste mal wirklich auf die
toilette gehen bei mir hielt das 18 tage
ich bin 18 tage also habe ich habe nur
routiniert sonst konnte ich keinen
stuhlgang hinbekommen aber
dann recht schnell begriff ich muss was
machen und so begann ich zu trainieren
ich habe mit meinem eigenen körper dass
man so keine liegestütze man hat sich
irgendwo gehalten klimmzüge gemacht man
hat kniebeugen gemacht und ich habe mich
sehr abgekapselt und habe auch da das
erste mal
die liebe zu büchern entdeckt aber es
gab abgesehen vom schlafen und essen
kein pflichtprogramm nein nein wir sind
da nur
rumgehangen sozusagen für uns gab es
kein pflichtprogramm
sodass man musste sich selber
beschäftigen das war auch sehr sehr
wichtig es gab nämlich viele die konnten
das nicht und die vielleicht auch so ein
bisschen den einsamkeit geraten sind das
waren die meist gefährdeten so dass mir
das training sehr geholfen hat da war
mal so eine art freiheit für mich und
dann das lesen
er hat mich dann so ein bisschen aus dem
gefängnis raus bekommen in eine andere
welt ich habe allein in meinem ersten
gefängnis für einen punkt wo ich ein
jahr sieben monate war 100 plus bücher
verschlungen also ständig vielleicht
sogar mehr ich habe von allen die bücher
besaßen alle bücher gelesen und manchmal
auch zweimal und ja das war erstmal mein
erster schritt in eine gewisse freiheit
hat sich das dann auch auf die
hierarchie ausgewählt ja doch man hat
mir tatsächlich dann recht schnell auch
den job gegeben in phuket ich sollte
doch der anführer der weißen sein denn
wir weisen wir waren sehr
unberechenbar
details sind ein sehr ruhiges volk dann
ging es natürlich auch ein bisschen
weiter mit der hierarchie dann konnte
ich auch mit den teils besser
umgehen und man hat mich immer mehr
akzeptiert in diesem ersten gefängnis
sie sind dann in ein gefängnis nach
bangkok verlegt wurden wie ging es dazu
nach meiner verurteilung 13 jahren war
klar ich kann nicht in punkte bleiben
das bouquet gefängnis war viel zu klein
es war kein hochsicherheitsgefängnis und
so kam dieser morgen dass wir um 6 uhr
geweckt werden auch mein freund der mit
mir da noch im gefängnis war und zwei
weitere ausländer ein schweizer und ein
heer aus ghana und vier weitere teils
man hat uns dann in ketten füße und
hände
gebunden und hat uns dann zu einem wagen
geführter ein einer ein pick up war mit
einem kleinen ladefläche hinten da war
eine art käfig drauf man hat den käfig
aufkommen da war klar wie wir alle
passen da gar nicht weinen aber die
werte wollte nichts davon wissen man hat
uns noch zwei flaschen wasser auf
eingelegt und die reise begann keine
asphaltierten straßen sondern straßen
mit schlaglöchern jedes mal in ein loch
erwischt haben sind wir in diesem käfig
hoch runter
aufgesprungen und die
fahrt ging 16 stunden lang wir wurden
zwei mal raus geholt um auf die toilette
zu gehen man hat uns auch was zum essen
gegeben das erste mal an einer
tankstelle man hat
die werte haben es erst einmal den käfig
aufgemacht und gesehen dass wir schon
sehr viel erbrochenes hatten als ich
jetzt nicht aus wenn einige teils die
sich erbrochen haben einige teils haben
es nicht geschafft in die flasche zu
urinieren das heißt der urin lag überall
da und wir starken bestialisch ja also
die überfahrt war wir kamen an uns hat
man mut gemacht denn in bangkok sollen
die gefängnisse viel besser sein als auf
phuket und wir werden doch in ein
moderneres gefängnis gebracht die sache
war sodass es gibt in bangkok zwei
mittlerweile
bessere gefängnisse und trotzdem sind
die viel weiter weg vom standard als was
wir hier haben alle sind immer noch ganz
viele menschen in einer zelle und die
bedingungen sind auch schwer aber es
sollte so sein dass wir nicht in so ein
gefängnis kommen sondern wir sollten in
ein gefängnis gebracht werden dass
das
herunterkommen tzte und man kann sagen
das gefängnis ist wo man die menschen
einfach nur hin bringt und nicht mehr
raus haben möchte man nennt das das
bombastische klang das ist ein gefängnis
nur für drogendealer und für
drogensüchtige wir wurden dahin gebracht
wir haben recht schnell erfahren dass
umsehen können dass es alles noch um
einige stufen schlimmer und schlechter
geht das war dann so dass mich ein
gebäude erwartet hat wo es keine anderen
weißen ausländer gab sondern nur einen
älteren herrn aus england der war schon
mit 60 und
der wurde kurz darauf verlegt und so
blieb ich alleine in diesem gebäude 7
unter 800 teilen dann ungefähr 30 bis 40
afrikanern
ja
da wusste ich ich muss wieder etwas tun
nicht vom ersten tag an dort trainiert
ich kam schon muss ich sagen diesen ein
jahr sieben monaten aus phuket schon
sehr muskulös an
ich bin mit 70 ins gefängnis gekommen
und in bangkok hat sich da bestimmt
schon 80 kilo
und den preis hat das gefallen die gangs
haben mich versucht immer anzuwerben
aber als sie gemerkt haben dass ich da
überhaupt kein interesse zeigen und mich
wirklich
dort durch meine erfahrung in phuket
auch mein ding durchziehen hat man mich
auch in ruhe gelassen man halt richtig
sehen können wie die die die bosse die
chefs von diesem gangs den leuten gesagt
haben lasst diesen weißen man da mal
machen lasst sie in ruhe ich hatte recht
schnell ein team von zehn fünfzehn leute
die wollten eh jeder wollte mit mir
trainieren die waren verteilt aus all
diesen gang es gab zwei große gangster
drin und ich hatte jungs aus jeder gegen
das war der einzige ort oder die
einzigste gruppierung wo die gangs
miteinander etwas zu tun hatten und
ja ich habe aber die sprache nicht
beherrscht und auf einmal musste ich da
was tun und ich habe dann angefangen in
meiner zelle die zeichen die die
thailänder haben unseren buchstaben
jetzt nicht unbedingt ähnelt
44 davon gibt es und 36 werden aber nur
benutzt und so habe ich diese 36 zeichen
angefangen täglich zwei zu malen und so
habe ich alle 36 zeichen innerhalb von
zwei ein bisschen mehr wie zwei wochen
durch gehabt und man hat mich dann als
übersetzer in diesem gefängnis nach jahr
noch eingesetzt und so begann meine
arbeit in diesem gebäude 7 ich habe dann
durch einen wärter der
bestechliche man hat die mit geld alles
abkaufen können er hat dann dafür
gesorgt um in diesen anderen
gebäudetrakt auch bücher zu organisieren
und da kam dann jeden monat an mit einer
tüte voll 15 manchmal 20 büchern und so
war das dass
ich dann später auch tauschen konnte mit
anderen gefängnis praxis die büchern und
er hat
irgendwann hatte ich 100 plus bücher
angesammelt und gestaltet muss nicht
mehr wohin mit diesen büchern und so hat
man mir dann einen raum gegeben da
musste ich auch ein bisschen geld liegen
lassen um diesen raum zu bekommen wo ich
meine bücher dann in einem regal stapeln
konnte und so war die erste bücherei
geboren von diesem gebäude 7 die hatten
vor keine und da noch details mich
gefragt ob sie ihre bücher dahin machen
können und so hatten wir eine englisch
thailändische kleine bücherei und mit
meiner bücherei mit meinem fitness haben
dann auch die wärter doch recht gefallen
an wie gehabt und aber auch die gangs
und man hat mir dann
einen job angeboten vom gefängnis aus
dass ich mit ein paar afrikanern
zusammen so eine art security team habe
das heißt wir würden die gefangenen
bevor sie in die zelle gehen auch
durchsuchen das heißt wir werden schauen
was haben sie denn in die taschen
versteckt ist da was illegales bevor man
in die zelle hinein geht die werte
würden zwar da sitzen und uns darauf
achten wie wir das machen
und so war das dass ich noch mehr
beziehung bekam auch da wenn dann mal
eine katze hat in den zellen man zum
beispiel sei verboten man durfte nichts
mitnehmen außer mal ein buch und wenn
jetzt ein aber die kratzer hat und seife
gebraucht hat anstatt dass er sich sehnt
hinten hinein stecken muss oder
verstecken muss hat der mit mir sprechen
können und ich würde ihm da ein auge
zudrücken wenn er jemand war der sich im
gefängnis auch benommen hat und ich
konnte langsam anfangen dieses gefängnis
umzuschalten dass man hier gefallen für
gefallen getan hat ich habe nie geld
angenommen brauchte ich nicht ich habe
die unterstützung
damals bezog seine hilfe von der
deutschen botschaft gehabt die jeder
deutsche gefangene hatten wir kriegen
das so ein 1 1 1 1 ein darlehen das wir
später zurückzahlen müssen
und ich hatte auch von der familie aus
ein bisschen etwas und so konnte ich in
diesem gefängnis auch dieses
fitnessstudio machen irgendwann mal kam
der kampfsport das ist eine große sache
in thailand wie bei uns der fußball und
irgendwann mal habe ich dann bin ich um
und eingestiegen durfte mitmachen und
auch das recht schnell
einen einen hohen grad mit erreichen
können dass ich irgendwann mal zu
trainer aufgestiegen ist bin dadurch
dass mein trainer dann entlassen wurde
und mir die handschuhe übergeben hat
wird er vertraut mir ich werde das gut
machen und gut behandeln da die wir
hatten so im zwei drei platzen und
handschuhe ich habe das dann auch alles
nähen lassen noch mal schön hergerichtet
und
da auch einen sehr guten kampf geführt
der im buch sehr gut beschrieben ist
genommen sie haben körperlich sehr viel
gemacht sich im knast etabliert wie kam
es dann zu dem spirituellen weg das kam
zu einer zeit wo ich mich nochmal in so
einem tiefen loch gefunden habe ich
hätte nach vier jahren nach deutschland
überstellt werden sollen man hat dann an
wenn man im vierten jahr im gefängnis
angefangen die ganzen unterlagen zu
sammeln man hat mich wie unzählige male
fotografiert und fingerabdrücke gemacht
diese wurden nach deutschland geschickt
von einem gericht erstmal beglaubigt
wieder zurück von thailändischen gericht
und das ging so anderthalb jahre ich saß
da fünfeinhalb jahre
dann august kam die deutsche botschaft
hat mir noch mal gratuliert und gesagt
so ein klassematch wir haben schon zwei
polizisten verständigt aus freiburg die
holen sie dann ab das wird alles so
ungefähr in der ersten oktoberwoche
passieren sie gehen nach hause und ich
war natürlich auf wolke sieben aber
nochmal alle meine sachen die ich da
besaß jedem versprochen und wer soll das
fitness übernehmen wer soll die bücherei
übernehmen schon leute organisiert mit
denen ich vertraut habe und dann eine
gute freundin von mir die auch mutter
war die mich jahrelang gerade zwei
wochen besucht hat eine deutsche die in
thailand ist schon seit den 80er jahren
lebt und ehrenamtlich das gemacht hat
und sie kam dann irgendwann mal im
september mitte september an und hat
gesagt also maxime ich wollte heute gar
nicht ich besuchen kommen ich war
unheimlich sagt was meinst du damit
müssen passiert ich habe gleich gemerkt
was stimmt nicht das hat kann man hat
eine überstellung wurde jetzt doch
abgelehnt so was meint so abgelehnt ich
ist doch schon alles fertig ich gehe in
zwei wochen nach hause kommen ich weiß
nicht wie sehr sein sondern wir wissen
noch nicht bescheid das wurde in letzter
minute abgelehnt das ging monate um drei
oder vier monate hat es gedauert bis die
deutsche botschaft herausgefunden hat
dass sich ein gesetz geändert hat dass
wir jetzt doch noch ein strafe zahlen
sollen in meinem fall waren sie über
20.000 euro um überstellt werden zu
können und in dieser wartezeit von drei
bis vier monaten ging es mir recht
schlecht ich wusste nicht um was es geht
ich dachte schon vielleicht hat mein
anwalt gegend etwas noch da draußen
getrickst damit ich hier nie wieder
rauskommen
und
so war das dass ich das glück hatte
einen herrn kennen zu lernen dieser herr
hat neben mir sein schlafplatz gehabt
und er war aus nepal aus kathmandu man
hat ihn als mönch verkleidet und bangkok
erwischt mit haschisch und
als dieser herr ins gefängnis kam ging
es ihnen sehr sehr schlecht er hat seine
zwei kinder zu hause gelassen mit frau
hat gesagt der kommt abends wieder das
erste mal so eine weise gemacht und man
hat ihn erwischt und er lag jetzt im
gefängnis
aber ich habe den herrn beobachtet wie
er schon nach
gewisser zeit immer morgens wenn man
schlecht auf die toilette ging 34 uhr
morgens saß der im schneidersitz und mit
geschlossenen augen und saß nur da ich
habe immer gedacht wenn dritte haben der
arme der kann nicht schlafen was macht
er da bestimmt geht ganz viel durch
seinen kopf ich hatte
keine ahnung ich war ahnungslos was er
da macht
und so
kam dieser tag wo ich wieder formal von
von dem besuch kamen in der botschaft
die hatten keine guten nachrichten und
er mich dann angeschaut hat und gesagt
hat
maxim du sollst man es richtig atmen du
atmest doch gar nicht richtig schauen
natürlich geht es dir schlecht er ich
hab ihn nur angeschaut habe gesagt was
verluste von mir was heißt da hat man es
nicht richtig war schon genervt und dann
wenn ich nicht atmen würde würde ich
doch tot sein natürlich arten wenn man
ein versuch mal richtig durchzuatmen
nehmen mal kraftvoll luft und halte die
x 12 sekunden und dann erst aussagen und
kraftvoll ausatmen hat nun mal alles
raus und dann bleib mal und hört hier
mal die is still an und ich habe das
gemacht ich hab das fünf mal gemacht
tief eingeatmet gehalten gehalten und
dann ausgeartet alles raus und dann noch
mal und ich muss sagen das war das
allererste mal im monaten dass ich so
funken von uhr hatte eine besondere
leichtigkeit gespürt habe dann habe ich
ihn gefragt du sagt man das was sie
jeden morgen macht darum setzen kannst
du mir das mal zeigen man mitnehmen hat
kann man klar dass es morgen früh
gemeinsam aufstehen er hat mich dann
geweckt und hier saßen nebeneinander im
schneidersitz ging ja schon sehr gut
dadurch dass wir immer nur auf dem boden
verbracht haben und ich saß da man
schneidet das habe ich aufgebaut habe
ihn angeschaut habe sehr gut was soll
ich denn jetzt sagen was muss ich denn
jetzt sagen
du musst nicht sagen einfach nur sitzen
und atmen also das kann ja nicht alles
sein nur sitzt nun atmen man doch
wirklich und wenn da mal ein gedanke
kommt dann kehrt zurück zu atem spüren
mal seine atmung und lasst nicht nur
darauf ein was hat das alles ist kein
problem also saß ich da hat die augen
geschlossen und
versucht zu atmen und sobald ich die
augen zu hat habe ich gehört und gespürt
und wie gedanken kann und die man aber
eine schnelligkeit einer achterbahn in
mir drin da war nichts mit atmen da war
nur
mein gott ich wollte die augen wieder
öffnete das war mir zu viel ich habe
nach fünf minuten abgebrochen hat
geglaubt das ist nichts für mich der
sonne da muss man vielleicht ein talent
dafür muss asiate sein wie europäer
nicht geeignet dafür
an diesem besagten tag man roth aus der
zelle heraus wir verbringen tagsüber ein
paar stunden aber in so einem
fußballplatz sondern
draußen im hof und ist immer das gleiche
bild du hast die wände stacheldraht
blauer himmel und
schaut an diesem tag schaue ich diesen
blauen himmel an ich will das nicht
vergessen und denkt irgendwie fühlt sich
heute etwas anders an also ich kann es
nicht beschreiben aber es war jene
anders dieser besagte morgen also so
blitz momente so kurze momente da kann
das was mit dem zu tun haben diesen fünf
qualvollen minuten
also habe ich nächsten morgen noch
weiter egal ich setze mich wieder hin
und
ich habe weitergemacht
irgendwann mal ist auch der herr
entlassen worden vor mir aber ich saß da
aus fünf minuten wurden zehn aus zehn
und 15 kam ich ihn das erste mal wo ich
meine augen aufgemacht haben und gesehen
habe dass ich eine halbe stunde saß des
hefts nicht glauben können
so ich habe gemerkt in dieser zeit recht
schnell dass ruhe meine medizin war mal
mein balsam war nur und zwar waren das
keine am anfang eine minuten us waren
sekunden ruhe mal fünf sekunden atmen
das kann sehr lange vorkommen wenn man
fünf sekunden nur atmen und ich habe
immer wieder versucht diese fünf
sekunden zu genießen und da mal ein
schnitt in dieser endlosen gedankenkette
die ja schon morgens oder mitten in der
nacht wachst du drauf und dann fängt das
an und dann findest du keinen schlaf
mehr so und dann kam das erste yoga
hälfte eins war ein yoga journal
auf in englischer sprache ist kam von
anderen gebäude rüber und ich habe dann
das natürlich auch gelesen man liest da
alles ist das kleinste stück papier ist
man findet liest man eine frohe haus zu
lesen hat und ich habe da mal rein
geblättert und janson frauen die
dringliche den übung gemacht haben und
ich habe das mal durchgelesen und haben
doch gut ich probiere es einfach mal am
nächsten morgen ein paar stellungen drin
und muss sagen diese erste art nur das
einatmen und lange aussagen habe ich
dann mittlerweile schon mit ganz vielen
anderen kombiniert ich habe dann mal
hyperventiliert oder ich hab mal drei
oder viermal ausgeatmet stark und einem
allein ich habe sehr viel getestet was
schaffe ich denn mit dieser atmung um
diese unterbrechungen in dieser
gedankenkette hinzubekommen hier war es
sehr wichtig dass ich einfach
diesen ruhezustand wieder abrufen kann
ich habe gemerkt erlebt etwas in mir und
dieses etwas ist meine heilung ein
balsam ich habe das spüren können und
ich wusste aber auch gleichzeitig dass
ich geteilt bin da ist noch dieser
kopfmensch da wo viel erzählt und
mein glaube ja irgendetwas sagen möchte
ich habe mich wiedererkannt vordermann
meine eltern oder mal lehrer oder guten
freund und habe dagegen twittern und
sind raus machen können was da in meinem
kopf herumschwirrt und aber diesen
anderen ort immer wieder besuchen bei
und jetzt gemerkt ist etwas das es kein
aberglaube sondern ich bilde mir das
nicht ein das ist da und das fühlt sich
wohl an also eine quelle von wohlgefühl
und so habe ich mit diesen atemtechniken
viel herumexperimentiert um immer wieder
da hinzukommen
als ich dann an diesem morgen die erste
yoga stellungen also ich kann mich genau
erinnern es war eine sitzende vorwärts
beuger durch sitzt da meine beine sind
ausgestreckt mit quark und will daher
meine zehen berühren aber natürlich kann
ich nur bis zu den knien und das hat
gezogen und ist
aber dadurch man vieles fitness war ein
bisschen sehr eingeengt durch diese
muskeln konnte nicht viel machen aber
ich bin dann zu einem punkt hingegangen
wo dieses ziel angefangen hat sich mit
meiner art von die ich dann benutzt habe
dieses starke 1 und lange ausatmen wie
end wie auch wohl zu fühlen als ich
irgendwie gut angefühlt und so hielt
sich diese stellung hab gemerkt
gott das geht ja bis ins herz
berauschend fühlt sich richtig gut an
nimm dir noch mehr und noch ein paar
atemzüge ich weiß nicht wie lange ich in
dieser ersten vorwärts beuge verbracht
aber es war unglaublich gut ich merkte
dass ich doch länger jetzt als fünf
sekunden beziehungsweise ich habe ja mit
ein paar alten techniken schon zehn
sekunden hinbekommen zehn sekunden ruhe
zehn sekunden
bewusstsein spüren war er für mich war
ein unglaubliches erlebnis und durch
diese zweite hilfe atmung und dehnung
vereint wusste ich mein gott da geht
noch einiges
und so war die interesse zu yoga geboren
für mich war das am anfang ein trick der
trick dabei habe das gesund für den
körper ist und was das mit deinen
fahrstil gelenkt und all das tun das
habe ich erst jahre später als ich die
ausbildung hier in der freiheit gemacht
aber fahren für mich war das am anfang
nur eins ein trick in diese welt
eintauchen zu dürfen so wie die
atemtechniken waren und ja geboren wurde
ein hohes interesse in mir dass ich
anfing etwas mit dem apfel zu machen auf
eine art und weise ihn zu verspeisen die
dich auch wieder zu diesem ort bringt
ich hatte die
gelegenheit eine lauf meditation mit ein
paar münchen mit zu machen die da ein
nein ein kurs angeboten haben dies war
nur für die teils war aber man hat mich
dann doch damit machen lassen und 40
tage ich mit dem investiert habe und
eine lauf meditation gelernt die ich
dann später auf meine art und weise noch
mal ein bisschen geändert habe ich habe
mit allem versucht zu praktizieren beim
zuhören habe ich irgendwann mal ein
einen weg gefunden das ich da hinkomme
an diesen ort der aber gleichzeitig
durch so eine hohe wahrnehmung
zulässt dass du den menschen aus dem
ganzen wesen zuhörers du hörst dem ganz
tief in ihn hinein und es wurde immer
intensiver ich habe dann drei vier jahre
extrem viel zeit damit verbracht um
diesen zustand so habe ich angefangen
diesen kopfmenschen maxim und diesen
bewusstseins maxime natürlich zu ändern
um so öfter ich den weg dahin geschafft
habe in dieses kleine paradies das ich
entdeckt habe wurde das natürlich immer
stärker immer größer es wurde es wuchs
und das andere konnte man es richtig
beobachten wie es her als erste mal in
meinen träumen nicht einmal morgens
aufgewacht bin gemerkt habt mein gott
was passiert hier von dem menschen der
grad noch albträume hat und immer wieder
den gleichen traum seit jahren über
meine tochter wie ich sie suche und sie
nicht finden kann das hat mich jahrelang
also ein ein jahr intensiv beschäftigt
dieser traum war ein richtiger albträume
auf einmal ändert sich die geschichte in
meinem kopf und das war wie gesagt mit
den träumen sehr gut zu erkennen aber
auch dass dinge die mich voll gestört
haben im gefängnis diese unzählige
sachen waren auf einmal mit einem ganz
anderen verständnis passiert sind und da
wusste ich das was ich mache ist mehr
als nur glaube es ist eine
transformative
geschichte die unglaublich schnell ging
und ich konnte regelrecht beobachten was
hier passiert habt ihr diese veränderung
auch auswirkungen auf die mithäftlinge
absolut also morgens um vier uhr habe
ich ja meine routine gehabt wenn die
anderen geschlafen haben mag ich dann
bzw ich habe angefangen mit yoga dann
mit atemtechniken und dann habe ich
in meditation verbracht und am schluss
habe ich mein gebet gesagt dann immer
gebetet und so war das meine routine
jahre lang und wenn ich da rausgekommen
bin und dann finde ich da in einen
zustand gewesen man hat das grinsen
nicht wegbekommen das war ein so
unglaublich intensiv zufriedener zustand
der schon mit glücksgefühlen geparkt war
ich hatte auch ein paar sehr intensive
erlebnisse dass auch ein buch gut
beschrieben ist
das sich eher später fahren würde dass
es dafür spirito den namen gibt nadine
samadi weg oder vodou tatsächlich auch
optisch anfängst aus so ein zustand
rauszukommen und sachen zu sehen
in zeitlupe oder den faden oder es war
an einem tag eine hochintensive
erfahrung die ich bestimmt mein leben
lang nicht vergessen weil die mich auch
später immer wieder dazu getrieben hat
dass ich das wollte und gesucht habe ich
habe dann nicht sehr lange zeit damit
verbracht wieder diesen zustand zu
finden den ich nur einmal so extrem
miterleben durfte können sie diese
besondere erfahrung schildern wie kam es
dazu ja der dieser bestimmte tag war
begann genauso wie alle andern tag ich
würde sitzen und ich habe es schon so
weit geschafft erst mal saß ich schon
fast 45 minuten ohne
selber irgendwie da zu spüren die zeit
zu merken aber was war es dass meine
konzentration lag bei den nasenflügeln
immer so dass ich die ein und die
ausatmung hier spüren konnte und da
begann meine ruhephase erst mal zur ruhe
kommen das war schritt 1 das heißt die
gedanken sammeln dann anhalten zur seite
schieben ausruhen und hier anfangen in
die ruhe zu gelangen und dann begann der
weg ins bewusstsein bewusstsein irgendwo
für mich etwas hoch berauschendes also
am anfang war es wohl gefühlt aber jeden
fall mal war es glück gefühl
glücksgefühl wenn man konnte spüren was
hier passiert
das ist durch den ganzen körper fließt
und ein unglaubliches lächeln in der das
kannst du gar nicht aufhalten aber egal
ob bei der ein- oder bei der ausatmung
ist war das schönste was man hat spüren
und das hatte ich schon sehr gut drauf
fast jeden morgen
und
so bald wird dann die zeit war um die
zelle zu verlassen würde ich meine augen
öffnen die zellentür würde aufgehen und
ich würde mit den anderen rausgehen ich
würde lächeln ich würde mich gut fühlen
und dieses würde so noch ein bisschen
anhalten und
an diesem besagten tag ich mache dir die
augen auf das lächeln ist da genau wie
an anderen tagen ich stehe auf fang an
zu laufen und es wird immer schöner
schritt fühlt sich genauso wie meine
nasenflügel an auch sehr berauschend
nicht lauf der gott ist aber heute schön
ist besonders dann geht es die treppen
runter und nicht merke ich muss dazu
sagen ich war dann immer so einer der
ersten der raus durfte durch meinen job
den ich dann da hatte mit security team
waren wir so ungefähr zehn mann die als
erstes raus gehen und die anderen kommen
so einer halben stunde nach ich laufe
die treppen runter und merke wie man
atmung immer tiefer wird und das
glücksgefühl immer noch da ist was
vorher nie war sondern so langsam wird
es jetzt schon wieder ausklinken aber an
dem tag und nicht mehr habe mein gott
wie toll ist das erneute und ich komme
da raus und schau diesen hofern und
merke dass das grauen das blau des
stacheldraht so intensiver wurden dass
ich dachte
irgendwas ist hier anders stimmt hier
nicht aber dieses war keine angst gefühl
sein er soll mein gott noch mehr davon
und ich kann mich an ich bin zu diesem
waschbecken gegangen haben eine
plastikschüssel gehabt und habe dieses
wasser genommen und in dem moment wo ich
das wasser so hoch halte merke ich wie
jeden tropfen aus dem augenwinkel
beobachten kann also es war
ich weiß nicht ob man das bestimmten
film oder magix gibt es ja wo dann noch
mal alles in zeitlupe gesehen so getan
als ich habe das wasser
auf mich drauf klatschen lassen und
gespürt als ob da jeder tropfen einzeln
sein gefühl mitbringt aber auch in einer
zeitlupe wo ich das so beobachten konnte
mein gott was ist nicht ja und ich
wollte nicht aufhören und das war ein
gefühl ich wollte nie wieder normalen
zustand erreichen ich habe dann meinen
job gehabt wo ich dann mit einem anderen
da stand wenn jetzt alle an dem osten
aus den zellen kommen um zu schauen dass
da nichts rüber gegeben und ich musste
dann meinem freund der immer neben mir
stand und das beobachtete sagen &#39;du ich
kann nicht ich musste ich heute hier
alleine lassen ich wollte einfach mich
nirgendwo zurückziehen und da das
genießen und wir reden hier von einem
zustand der mindestens schon eine halbe
stunde anhielt des krieges hörte nicht
auf und so saß ich da ich habe mich
zurückgezogen ein eck und saß da und hat
nur beobachtet wie jetzt diese leute
raus kommen ich kann mich erinnern dass
selbst das wasser liefen im mund
zusammen es war ich kann mich sehr gut
erinnern auch heute wenn ich zweimal
denke es kommt so ein bisschen hoch und
und dann kam diese leute nicht eindrücke
und dann wurde ich um circa 850 leute
und so langsam verschwand ist lange ich
konnte obama ich hatte das gefühl es
geht weg und bin dann wieder zurück
gelaufen das hat sich wieder eingeklinkt
dieser tag würde dann dazu führen dass
ich manchmal in
den darauf folgenden tagen stundenlang
meditiert hat ich habe es immer wieder
versucht ich war verrückt danach ich
habe ich muss da wieder hin ich muss das
wieder schaffen ich würde erst in einer
gewissen zeit später aufhören damit ich
habe dann gesagt nein hör auf damit
wenn es kommt wenn es dazu kommen sollte
dann wird es kommen ich habe nach
bestimmten regeln gelebt die die
vielleicht dazu geführt haben später
analysiert ich habe sehr wenig gegessen
mein letztes essen war um 2 uhr 30
mittags das nächste würde um
halb 8 18 mann hatte diese langen zeit
ohne essen aber ich habe auch immer noch
von samstag 2 uhr 30 bis sonntag 32
gefastet noch mal dazu ich muss sagen
ich habe mit einer kirche mit aufgebaut
da drin mitgefangenen habe doch das wort
gottes gepredigt drei jahre so lange ich
dafür immer vorbereitet und bin darauf
mit durch das christentum ist auf das
fasten gekommen nahm im neuen testament
sehr viel und auch im alten und so habe
ich das mal ausprobiert und gemerkt das
tut mir sehr gut obwohl ich schon sehr
unter einer art war und trainiert habe
habe ich gespürt es tut mir gut und
diese ganzen gesetze die ich da verfolgt
habe ich habe zum beispiel auch mal ein
gesetz jahren verfolgt das lügen
überhaupt nicht
erlaubt war das heißt lügen nicht
innerhalb dass man etwas falsches gesagt
und das wäre schon das extreme dass wir
gar nicht gegangen sondern auch die
sachen nicht verschönern also sie schön
reden um in seinen vorteil zu kommen das
habe ich jahrelang praktiziert sagen das
geht auch nicht so immer zu jeder zeit
genau die wahrheit aussprechen nichts
als die bürger bereit und es war am
anfang sehr schwierig aber ich bin
darauf eingekommen und ich habe auch
etwas praktiziert was ist jeden tag
etwas gutes zu tun das heißt es konnte
sein jemand beim beim wäschewaschen oder
beim geschirr waschen oder aber auch
jemanden nur wohl wünschen ihm alles
gute wünschen ohne dass er es weiß im
herzen ein kurzes gebet zu führen und
sagen lieber gott segne auch ihn oder
hilfen trat mit seiner verletzung oder
dass die anderen jetzt was gegen ihn
haben was ihnen doch da aufleuchten und
ja das war für mich auf einmal standard
ich habe das nicht nur einmal am tag
gemacht sondern dieses ganze muss
wahrscheinlich geführt haben heute
analysiert dass ich zu diesem extrem
zustand kam
und
ich habe recht schnell begriffen dass
dieser ort denn erlebte dieses mein
zuhause mein paradies mein wirklicher
ortmann möglicher zustand dass der kopf
menschen die einfach nur dazu dient um
zu funktionieren
um gewisse pflichten zu erledigen und
sozial hier noch eine verbindung zu
besitzen aber das ist nicht alles war im
vergleich zu dem was aus einer
authentischen vor mich verändert hat aus
einer wirklich sehr präzisen
aus seinem bewusstsein das nicht falsch
ich immer richtig liegt man sagt was man
sagen möchte man vergisst auch nicht was
zu sagen man weiß dass das was man
gesagt hat genau da angekommen ist genau
an diesem punkt wo ich jetzt sagen
wollte man mein geschmack hat sich
geändert das ist ja aber dann wie gesagt
etwas das sie im buch sehr gut
beschrieben ist diese wege
mit essen experimentiert und so war das
dass dieser ort dieses zuhause mein
leben mehr beherrscht hat als der
kopfmensch
und ich dadurch
angefangen habe und auch zu schreiben
ich habe meinen ersten
retreats oder seminare schon in der
zelle aufgeschrieben sie hatten zu
beginn unseres gesprächs ihr tagebuch
erwähnt haben sie daran immer weiter
geschrieben mein erstes tagebuch bestand
aus fetzen von papier in phuket und ich
war ja diesen in diesem zustand mein
gott was ist hier los kann das sein und
ich hatte material erhältlichen bücher
machen können und jetzt war man komme
ich einmal versteckt an wo dieses
material gelagert waren das vorweg mein
tagebuch war weg ich hab dann gesucht
und gefragt und irgendwann mal haben die
teils mir gesagt du was auf die werte
die haben da was dagegen du kannst hier
nicht angefangen zu schreiben und mein
tagebuch weg so begann ich das ganze
nochmal rekonstruieren sagen wir okay
was habe ich denn noch im kopf und habe
das ganze noch mal aufgeschrieben und in
briefen an meine mutter nach deutschland
geschickt das war dann so dass wir mal
dann kam ja in den 60er jahren nach
deutschland und ich noch die alte
sprache kann so begann nicht auf
serbokroatisch zu schreiben jetzt war
aber das problem dass nach zwei briefen
ich wollte jetzt meine mutter auch nicht
beunruhigen mit diesen geschichten nah
was hier passiert und jetzt kannst du
dich machen die arme frau die wird das
lesen
und so begann ich zum glück habe ich
noch bin ich der spanischen sprache
mächtigen habt eine von auf spanisch zu
schreiben die werte konnten sie nicht
übersetzen meine mutter konnte ist nicht
übersetzen ich habe 168 prämie gezählt
und dann kam der moment wo der könig von
thailand auch gestorben ist man hat da
jahrelang
beobachtet er war sehr krank war ein
sehr beliebter könig könig neu
und man hat immer geglaubt wenn er
stirbt dann gibt es eine große amnestie
wir werden alle nach hause gehen
mindestens die hälfte unserer strafe
wird entlassen erlassen und er starb und
es gab ein nahes die audio ist aber nur
ein fünftel von der strafe sozusagen ein
fünftel wurde die entlassen wenn du eine
gewisse
gewisse klasse lernen benehmen hattest
und das war bei mir zum glück die
höchste stufe exzellent und so kam ich
in dieses ein fünftel mit hinein das war
eine amnestie generell für alle
gefangenen für alle gefangenen genau bei
der drogen fällen waren ist ein fünftel
bei anderen fällen was sogar bis zur
hälfte das spiel
also alle anderen eigentlich waren bis
zur hälfte nur die drogen die daher sehr
streng
gesehen werden nur ein fünftel und dann
hat es mir nicht gereicht zu gehen
sondern es hieß es würde noch ein name
ist die kommen bei der krönung vom neuen
könig und ja der könig wusste aber noch
nicht der neue ob der könig werden
wollte und deshalb ganze hat zwei jahre
gedauert bis er sich entschieden hat und
da gab s name ist es erstmals nicht
sicher ob es für uns ausländer seien wir
das nur für details und es war alles so
ein ungewisses waren sehr
turbulente zwei jahre des wartens für
viele denn viele hatten auch hohe hohe
strafen und dann kam der tag und es
sollte wieder ein fünftel sein und
dieses fünftel hat mir aber gereicht zu
dem zeitpunkt saß ich schon über acht
jahre acht jahren einem monat und dieses
fünftel soll mich nach hause bringen und
dann kam der tag wo ich dann überzeugt
war ich werde gehen denn es kam der
liste in unserer gebäude an und auf
dieser liste stand mein name ist auch
dass ich nach hause gehe das heißt sie
mussten nach dieser ersten abend ist die
zwei jahre lang warten bis sie ihren
namen wirklich auf der liste gefunden
haben ganz genau es zu dieser krönung
kam und auch wie gesagt es war sehr
schwieriges kam täglich neue nachrichten
die grünen passiert im nächsten monat
oder im übernächsten das war sehr
schwierig diese zwei jahre abzuwarten
wie haben sie das dann erlebt die
aussicht gehen zu dürfen frei zu sein es
war tatsächlich ein zuhause geworden für
mich gefängnis war mein zuhause und ich
habe auch nie 100 prozent darauf
vertrauen können dass ich gehe denn es
gab beispiele von anderen die gegangen
sind und wieder eingebracht wurden noch
am gleichen tag dass er seinen fehler
gab oder dass es von der polizei noch
mal eine andere anklage gab man hat die
erst mal die erste ab sitzen lassen und
dann hat man sie am gleichen tag oder am
nächsten tag wieder auf eingebracht und
davon gab es ganz viele beispiele so
dass man immer so ein bisschen ja
ähnliches gefühl doch ich will einfach
nur gehen und hoffentlich passiert dass
ich muss aber sagen dadurch dass ich
diesen ort in mir gefunden habe war mein
zustand lange nicht so wie bei den
anderen sondern ich habe immer darauf
vertraut dass ich nach hause gehen werde
beziehungsweise als ich angefangen habe
meditativ oder mental an mir zu arbeiten
hat sich ja meine geschichte verändert
das was vorher unsicher war das was
ängstlich war hat angefangen recht
schnell um zu schwingen auf einmal
wusste ich ich gehe nach hause und ich
wusste ich würde zum überleben und ich
wusste auch wenn ich rausgehe was ich
alles machen werde ich musste in meiner
zelle schon all das was mir jetzt gerade
passiert
ich habe das sehen können und all das
was noch in den nächsten paar jahren
kommen wird habe ich auch schon wie sie
hatten sie damals auch schon den
entschluss gefasst ein buch zu schreiben
absolut ich habe
ein buch geplant ich habe meine ersten
seminare und richards schon in der zelle
aufgeschrieben genau wie sie aussehen
werden das auch genau das was ich heute
mache ich habe es zwar schon 22
ausbildung hinter mir die yogalehrer
ausbildung und yoga therapeutisch und
fitnesstrainer habe ich auch gemacht
natürlich ist das alles noch ein
bisschen runder geworden aber ich habe
in der zelle doch
aufgeschrieben und meine zukunft da
schon geplant und das war aus diesen
bewusstseins ort entstanden der hat mir
meine bilder verändert meine innere
stimme konnte man lieben lernen und das
was ganz fantastisches wenn das was dir
die innere stimme sagt dein
dahin aussehen aber auch das was du
siehst veränderst du merkst so richtig
dass das was du vorher gesehen als
anderen eindruck auf die ich hatte als
heute heute schaust du und es ist ein
verständnis da an dieses verständnisses
ein universelles verständnis es ist
nichts etwas wo man sagt da muss man
erfahrung haben oder da muss man man
muss sich dann beschäftigt haben man
muss diesen ort kennengelernt haben um
ein generelles verständnis fürs leben zu
besitzen und das hatte ich
und man kann es auch so diese uhr
antworten vielleicht nennen eine antwort
auf alles die aber so ausgerichtet ist
dass sie dafür sorgt damit für
zufriedenheit mit den momenten im leben
besitzen man man man man schafft es
dahinter lebt etwas und da sagte haye
ist alles gut genauso wie es ist es ist
genau gut und dann fängt es dann die
rein sind raus zu machender vermerkt so
klar also das ist ja ein termin
vielleicht doch abgesagt worden und dann
denkst du in einem moment ach wie schade
und wie doof und im nächsten moment
heißt nein genau richtig genau richtig
denn das kommt noch was viel besser was
man musste das ändern denn jetzt kommen
zeitlich noch viel besser und ich super
lange jahre froh vertrauen dass sich
alles fügen wird ja weil ist froh man
sagt man da will ich glücklich drüber
also man hat das selber geschafft hat es
kommt jetzt keiner von außen sagt dir
dass sondern das ist eben was da in mir
drin steckt und diese macht besitzt dir
das zu erklären
sie haben erzählt dass sie vor ihrer
inhaftierung ja auch schon drogen
erfahrungen gemacht haben sind diese
erfahrungen in irgendeiner form
vergleichbar mit diesem besonderen
bewusstseinszustände der lebensnähe die
sie dann zu denen sie dann gefunden
haben es ist nicht vergleichbar mit dem
zustand erzogen ein drogenrausch ob das
kokain ist oder ob man gras rauchen
würde oder extremer spielt keine rolle
es ist ein zustand der kein verständnis
mitbringt dass man weiß was hier ist man
weiß man ist berauscht und man genießt
ihn aber es fehlt das wissen in
diesem zustand dass das bewusstsein mit
sich bringt ist eine hoch intelligente
form von wissen mit dabei das dir in
einer sprache etwas sagt dass man
versteht aber sie besitzt keine wörter
sondern sie sagt nur hey es ist genau
richtig da bist du zu haut das ist eine
quelle und das wird von mal zu mal in
deinem leben sich auswirken dass er das
tolle fand das was wir hier finden es
spielt keine rolle ob es die gesundheit
ob es das liebesleben der erfolg ist man
kann regelrecht beobachten wie es etwas
draus macht wie sich alles verändert in
einem drogenrausch beim drogen zustand
kann man merken wie es bergab geht man
kann das beobachten auch wenn es bei mir
nicht der fall war dadurch dass ich
immer viel geld verdient habe und
geglaubt habe dass man kokain konsum zum
beispiel
mich weiter nach oben bringt ich glaub
dir immer ich bin auf der leiter die
nach oben steigt wusste nicht das ist
eigentlich schon der weg nach unten war
aber
menschen drogensüchtige die wir dieses
kapital nicht hatten die wissen schon
dass es ihnen nicht gut geht die können
das gut beurteilen ist wie ein raucher
der weiß dass es ihm nicht gut tut und
deshalb ist es komplett zu unterscheiden
ich hier etwas ganz besonderes und
diesen frau stehe nicht an diesem tag
hatte oder an vielen tagen muss ich
sagen er hat sich hier ein unglaubliches
glücksgefühl dass es an diesem einen tag
so besonders war
ist jetzt eine andere sache aber ich
hatte an vielen tagen so ein
glücksgefühl in mir das kann hier kein
arzt besorgen das kann keine pille
beschaffen das kann keine droge das geht
nicht nur das ist etwas
das vielleicht man als heiligtum nennen
kann denn darin besteht die essenz wohn
und sagen kann kann ich jetzt jeden team
mit dem wort gott umgehen sagen wir mal
wieder mit dem wort heiligtum das heißen
heilig sein
und vorher war es nur ein wort eine
geschichte unserer du glaubst zahlen
oder nicht und jetzt auf einmal ist es
ein ort etwas das lebt es macht hier
gedanken du überlegst du denn da ist
doch was es ist mehr als nur glaube als
verstand das wirkt ihr auf mein leben
ein
das nenne wie du es möchtest aber es ist
da sie haben gott erwähnt und das wort
gottes welche bedeutung hatte die
christliche orientierung für sie schon
vor dem gefängnis also ich habe vor der
gefängniszeit von der mann meiner mutter
das beten gelernt als kleines kind es
war immer das gleiche gebet ein ganz
kurzes gebet und so habe ich das runter
rezitiert was das gefängnis gemacht hat
dadurch dass ich auch als
priester beziehung als prediger mich da
alle zwei wochen gezeigt habe und mich
auch gut vorbereitet habe das heißt ich
habe das alte testament
einmal ganz gelesen das neue habe ich
unzählige male gelesen ich kenne da hat
auch ganz viele lieblings passagen und
habe auch immer das gefühl gehabt dass
diese verbindung zu jesus christus eine
ganz besondere wurde immer mehr denn das
wenige was ich aussehen daraus lesen
konnte dieses wenige sehr teils primitiv
gehaltene wusste die spürte dass es ein
ganz kleiner bruchteil von dem was da
wirklich war also ich konnte da sehr
viel liebe entwickeln von mal zu mal
dass ich sah er war so meine
bezugsperson wo jetzt vielleicht aus dem
indischen wenn einer sagen würden mensch
wir haben ja diese kugeln oder diese
lehrer du hast ja gern einen leder auf
dem du da hochhaus für mich war es
absolut jesus christus obwohl ich auch
bücher dann später von anderen tradition
gelesen habe ist das christentum für
mich was unglaublich besonderes und habe
aber immer wieder daraus predigen können
dass gott ein universeller gottes für
mich steht das so klar in diesen
schriften dass es keine trennung geben
darf dass man nicht dieses alt
orthodoxen predigen sollte sie nur wir
über den glauben den christlichen es in
den himmel schaffen oder alles andere
wäre verkehrt das war für mich hoch
interessant wie es so dass viele
prediger nicht sehen in dieser kirche in
der ich gespielt habe waren sehr viele
sehr
radikale christen aus afrika dabei für
die war alles andere außer jesus
christus der teufel nun und es war für
sie bevor ich prediger wurde sehr schwer
zu begreifen dass man mich mal mit einem
dallara buch gesehen hat oder mit einem
anderen indischen
traditionellen buch bis ich meine erste
predigt geführt habe und auf mich da
sehr gut vorbereitet habe woche lang und
da eine stunde lang geredet habe über
die menschen und über gott und das wir
alle ihn gehören und und da habe ich ein
applaus bekommen den ich nie erwartet
hätte denn die haben nicht so
versteinert angeschaut ich wusste nicht
ob sie gleich über mich fallen oder was
auf mich wartet und dann begann dieser
applaus und es etwas ganz besonderes und
so begann man weg dass ich mich immer
mehr vertiefte in das neue testament
aber auch in das alte ein beispiel
meditation wird hier noch immer noch
viel gepredigt geglaubt dass es gegen
unsere kultur wieder gegen den
christentum yoga mein gott das wäre aus
indien man sollte sich bloß davon
fernhalten
tatsächlich steht das wort meditation
unzählige male im alten testament drin
auch im neuen kann man es findet also
und sowas das hat mein interesse geweckt
und genauso auch mit meinem glauben
christlich oder
universell dass ich heute keine religion
folge sondern dem glauben folge aber
religion für mich so wie es jetzt und
heute immer noch praktiziert wird leider
kein thema ist wie war es für sie nach
dem endgültig klar war dass sie wieder
frei sind konnten sie leicht fuß fassen
also als der flieger dann aufgestiegen
ist da wusste ich ich geh nach hause
jetzt da habe ich nochmal ein zweites
paradies entdeckt das war die freiheit
das heißt ich habe ja schon eins mit mir
mitgebracht es gab kein grund zur sorge
im gegenteil die leute haben mich sehr
beobachte ich konnte das spürt dass
meine familie meine freunde waren und
haben gerne zeit mit mir verbracht das
war ein sehr intensiver zustand auch die
ersten zwei drei monate man kann das mit
dem zeichentrickfilm alice im wunderland
gut vergleichen denn für mich war alles
ein neues wunder die technologie hat
sich verändert die autos haben sich
verändert meine gegend war so grün ich
habe das früher irgendwie nie so
wahrgenommen jahr so lang kein baum
gesehen auf einmal kommst du den
schwarzwald an aber du siehst diese
eindrücke die gerüche und viele fragen
was waren das erste was ich essen wollte
es an essen war mir gar nicht gelegen es
war mir nicht wichtig habe jahrelang
sehr wenig gegessen aber auch mal im
supermarkt reinzugehen und die obst und
gemüseabteilung zu sehen war für mich
der erst der erste schock oder mein gott
was ist denn hier in der orangerie die
jahrelang nicht gesehen als eine zwiebel
tomate und etwas ganz besonderes und das
hielt sehr sehr lange an ja dann habe
ich natürlich versuchen arbeit zu finden
für mich war immer noch man darf mich
lügen ein großes thema immer die
wahrheit sagen den ersten bewerbung
natürlich immer gleich erzählt meine
zeit im gefängnis auch wenn ich
sympathisch war war es als sehr
schwierig da eine arbeit zu finden und
dann hat man mich gefragt was könnte ich
denn sonst noch einen job center und so
war das dass ich meine yogalehrer
ausbildung gemacht habe ich habe schon
der yoga klasse im gefängnis gehabt in
meinem letzten jahr und habe da gemerkt
dass es ist nicht nur etwas für mich
sondern es ist für alle kurz darauf habe
ich noch die yoga therapeutische
ausbildung gemacht und
zum fitnesstrainer aber nicht
aufgekommen habe ich noch die fitness
trainer ausbildung gemacht
und so hat sich das langsam entwickelt
dass ich yoga klassen aufgebaut habe und
dieses diesen traum seminar wo zu führen
natürlich recht schnell verwirklicht
habe auch durch hilfe anderer die gesagt
haben jetzt das was du machst das
funktioniert ich habe dann auch
weiterhin bisher um experimentieren mit
streuenden familie und so habe ich zehn
übungen pro tag für zehn tage lang
entwickelt die zehn sekunden festigen
sollen zehn sekunden
innehalten lernen heißt wirklich spüren
es wäre es fängt an zu brodeln es fängt
dann aufzusteigen und das ist etwas wo
den menschen leichter fällt als zu sagen
setzte ich mal hin und meditieren ein
halbe stunde sondern schaffst du zehn
sekunden zu genießen dich selber zu
lernen in diesen zehn sekunden und das
festige ich so dass der mensch
spätestens am tag zehn mal ein gefühl
von diesem erwecken bekommt aus diesem
kopf raus steigt in ein bewusster in ein
örtchen kommt wo er sagt mensch das
stimmt und da passiert etwas das kann
man fühlen und ich kann nur eins sagen
dass dieses wohlgefühl durch
mentalcoaching meditativen lebensstil
eine auswirkung auf das wohl hat und
dass sich das dann später auch auf die
gesundheit und auf den rest erfolg und
liebe und familie natürlich auch
auswirkt
wer gar nicht anders sie sind
erfolgreich als coach tätig leitet
seminare kurse geben viel von ihren
erfahrungen weiter gibt es darüber
hinaus besondere zukunftspläne ja also
es ist alles sehr gut angelaufen und mit
meinem zweiten buch und man hat
mittlerweile auch im balkan das sind
diese alten jugoslawischen länder das
ganze entdeckt man hat der dokus
ausgebracht es läuft tatsächlich
so dass das ganze sehr öffentlich wird
und jetzt habe ich mir überlegt gut wenn
das schon in die schiene geht dann darf
es auch das richtig öffentlich gemacht
werden es fehlen uns noch ein paar gute
spirituelle filme das heißt was ich
gerne machen würde die geschichte sollte
auch mal verfilmt werden man sollte die
menschen die ein bisschen
diesem ganzen noch nicht schauen und
sagen ach ich hab da irgendwie kein
vertrauen dazu das ist für mich alles
nur so ein bisschen hokuspokus
was die menschen da machen ich würde
gerne noch mehr interesse wecken meine
zielgruppe sind die skeptiker die habe
ich am liebsten wenn die zu mir kommen
man kann beobachten einmal die frau
ihren mann angeschleppt hat der will ja
gar nicht dabei sein und das sind die
tollsten weil die berührt man und man
spürt was das aussehen macht und die
vorher noch mal ein tränchen und dann
ist es etwas ganz tolles also ich möchte
das ganze noch größer machen ich möchte
gerade die menschen erreichen die auch
sagen hey ich hab da wenig vertrauen und
keine zeit und trotzdem geht es mir
nicht gut ich möchte das finden die
leute würde ich gern ein land sagen gibt
dem ganzen eine chance ich wünsche ihnen
für alle ihre weiteren vorhaben alles
gute herzlichen dank für ihre offenheit
und für dieses eindrucksvolle gespräch
ich danke ihnen danke