{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=4TXDGPkLjDo","mytitle":"WissensWerteWelt,Bernd Weikl h\u00f6chstpers\u00f6nlich (2018) ","mylang":"de"}
der kammersänger sie haben die opernwelt
etwa 40 jahre lang mit insgesamt 120
partien begeistert auf augenhöhe mit
sänger größen wie pavarotti domingo der
reeser straße
sie haben sich darüber hinaus aber immer
auch gedanken gemacht über das
menschsein an sich über seelische
bedürfnisse zum beispiel auch über die
intuition über all das möchten wir heute
hier im bernd weikl museum in bodenmais
sprechen
aber zunächst möchte ich ein thema
ansprechen dass ihr leben bestimmt hat
ein grundlegendes thema welche bedeutung
hat gesang für sie und für das
menschsein im allgemeinen
man muss sich vorstellen ein kind wird
geboren
das erste was das kind wenn es sich
mitteilt tut es gibt einen ersten schrei
mit diesem ersten schrei lernt das kind
bereits sein innenleben kennen
es wird durchblutet der ganze körper
auch der kopf natürlich es differenziert
dann das weitere schreien weil es noch
keiner nicht sprechen kann
um der mutter mitzuteilen wie gut es ihm
geht wie schlecht es ihm geht was es
haben will
das heißt der gesang wenn wir es jetzt
schon so nennen ist im grunde genommen
die erste wichtige mitteilungs fähigkeit
des menschen überhaupt im leben und
bleibt es dann auch bleibt es dann ich
kann heute von mir sagen dass ich selbst
am telefon bei menschen erkenne wenn sie
mit mir reden ob ihnen irgendetwas fehlt
die stimme hat dann einen anderen klang
eine andere farbe und ich frage dann
etwas fehlte oder sie ihm fehlt wasser
und sagt wo er merkt sie dass sich
aufmerksam tiere stimmgebung ja nicht
wenn jemand heiser ist das merke ich
auch aber ich merke an dem jahr an der
farbe an der kraft der stimme und nicht
an der wörtlichen aussage bereits wie
etwas mit diesen menschen nicht stimmt
unter umständen sie sind auch autor
mehrerer bücher und haben 2017 ein buch
zum thema singen veröffentlicht in dem
sie sich unter anderem auch mit dem
therapeutischen nutzen vom gesang
befassen
bis jetzt und depressionen geht burnout
beispielsweise auch um
erst mal welche zusammenhänge sehen sie
da welche erfahrungen haben sie selbst
in diesem bereich ja ich habe damit ganz
gute erfahrungen gemacht
die psychiatrie in der nussbaum straße
in münchen eine abteilung der maximilian
universität gab mir 1996 die möglichkeit
mit einer intervention dort mit
psychiatrisch klinischen kranken zu
arbeiten
der titel hieß in ungefähr angewandtes
atmen und singen bei psychiatrisch
stationären kranken und es war ein raum
in dem stand ein flügel eine pianistin
war da ich habe dann die leute angeregt
im einzelnen irgendetwas zu singen was
sie können einer kontinuierlich
südtiroler nationalhymne habe ich in
stand 30 mal signieren lassen
allerdings hatte er noch ein anderes
problem der eu war nicht in der lage
dinge so umzusetzen
das war eine wichtige erfahrung und
hinter einer glaswand saßen ärzte und
haben dann zu gesehen was ich mit den
kranken dort gemacht habe mir ist in
erinnerung eine ungeheure geschichte die
ich sehr gern ungeheuer sage ich eine
sehr schöne geschichte die ich sehr gern
erzählen
eine 69-jährige frau klasnic gar den
namen werde ich mir auch mein leben lang
wurde von zwei weiß gekleideten pflegern
hereingeführt nämlich so ja so und sie
hat sich am flügel hinten festgehalten
nach fünf minuten ich weiß nicht mehr
brunnen vor dem tore glaube ich hatte
angetönt und hat sich dann aufgerichtet
beim atmen stand plötzlich auf recht hat
sich weg gelöst vom flügel hat mir auf
die schulter geklopft und hat gesagt
schön haben sie dort gemacht junge mann
und dann wollten die pfleger hingehen
und wollten sie wieder auf ihre
stationen führen die hc weggedrückt ist
alleine so auch die station hat
geleuchtet vorfreude
das war nämlich das was ich wollte
freude für die leute erzeugen und auf
der station wohl jetzt alle mitmachen
mit der studie was ja nicht möglich war
wir hatten bestimmte zahl ich weiß nicht
mehr wie es war
und mit einer crossover studie haben wir
dann festgestellt dass die erste studie
von mir die erfundene die bessere wahl
ich habe das über monate durchführen
lassen selber konnte ich das natürlich
nicht aber die psychiatrie in wien
baumgartner höhe wurde auf mich
aufmerksam und hat mich geholt dasselbe
zu machen bei asthmatikern jetzt muss
man wissen asthmatiker sind sehr oft
psychosomatisch krank und mit denen habe
ich das auch so durchgeführt und die
haben zweimal einen erfolg dabei gehabt
sie haben gelernt mit dem zwerchfell
umzugehen
die luft zu den luftzug die luft zu
kontrollieren ob sie ein oder ausatmen
über das diaphragma über das zwerchfell
und zum anderen haben sie eine katharsis
gehabt wie die anderen vorher in münchen
auch eine katars ist eine entlastung
ihrer bedrückenden gefühle und dann habe
ich als sänger wahrscheinlich der erste
überhaupt auf der welt auf dem asthma
kongress in wien einen vortrag darüber
gehalten
also ich hab schon diesbezügliche
erfahrungen haben sie auch studien zum
thema singen in der therapie geplant
nach der münchner studie die ich gemacht
habe hätte ich noch gerne das ganze
erweitert nämlich diesen kranken oder
patienten dann gezeigt wie die
abdominale atmung richtig gemacht wird
nämlich die bauch und flanken ordnung
und daneben auch hätte ich gerne die
erfolge die endorphin ausscheidung im
kopf in den bestimmten feldern hätte ich
gern gemessen und dazu hätte ich gern
gehabt speichelproben die das messen
vorher und nachher damit man gute gute
grafiken fertigen kann
und das ganze eben anbringen kann und
dann hätte ich gerne junge sänger
ausgebildet von meiner seite zusammen
mit medizinern die dann eine neue
musiktherapie gegründet hätten
diesbezüglich aber ich weiß dass es
immer lange wege sind und dass da der
was weiß ich diese dieses büro erst
nicht funktioniert und dann dort nicht
funktioniert und ist es ist mir zu
mühsam ich lass das jetzt in der
beschreibung ihres buches ist zu lesen
gesang an einer ganz individuellen
stimmung ausdruck verleihen hohen
ästhetischen genuss bereiten das ist
zweifellos so aber wie sie auch
schreiben zur vervollkommnung der
allgemeinen gesittung beitragen welche
zusammenhänge sehen sie zwischen gesang
und gesittung also da hat schon der
schüler einen zusammenhang gesehen
1802 ich werde das deshalb zitieren weil
ich kein falsches wort sagen will
1802 schreibt er die schaubühne ist mehr
als jede andere öffentliche anstalt des
staates eine schule der praktischen
weisheit ein wegweiser durch das
bürgerliche leben ein schlüssel zu den
geheimsten zugängen der menschlichen
seele und in die braut von messina oder
die feindlichen brüder über den gebrauch
des chores hat sich schiller erneut dazu
geäußert alle kunst schreibt da ist der
freude gewidmete sollten unsere leute
wissen und es gibt keine höhere und
keine ernsthaftere aufgabe als die
menschen zu beglücken
die rechte kunst ist nur diese welchen
den höchsten genuss verschafft und das
ist ein ganz großer leitgedanke für alle
meine kritik die ich immer wieder
vergeblich an alle möglichen theater
richte und leser richtet das ist ein
ausgangspunkt sehen sie bei diesem thema
auch zusammenhänge mit den
gesellschaftspolitischen rahmen
bedingungen in der bayerischen
verfassung im artikel 131 1 bis 3 wird
gefordert
bildung soll auch herz und charakter
erreichen und die ehrfurcht vor der
würde des menschen im freistaat sachsen
wird es im absatz 2.3 inhaltlich ebenso
formuliert dort heißt es die musische
kulturelle bildung ist ganzheitlich und
hat daher erheblichen einfluss auf das
soziale verhalten auch die soziale
kompetenz und auch die entwicklung
demokratischer haltungen und strukturen
und wissen sie das kann man natürlich
einfach so sagen im moment aber ich habe
auch aufgespürt diese wissenschaftlichen
aussagen dazu die ich gefunden habe
pädagogische auswirkungen
neurobiologische grundlagenforschung
entscheide josef und so weiter und so
weiter
durch musikerziehung 1997 schon und bei
akten müller der ein hervorragender
wissenschaftler ist er in meiner
hochschule auch studiert hat und dort
noch arbeitet musik im kopf im gehirn
geist wer das nachliest wird die
antworten finden darauf wie denn der
bildungsauftrag dann erfüllt werden soll
zum zugunsten des menschen selber der
sinkt oder musiziert und des publikums
im sogenannten modernen regietheater
steht manchmal weniger das werk selbst
im zentrum als die nicht immer ganz dazu
passenden politischen botschaften des
regisseurs sie haben sich als scharfer
kritiker dieser entwicklung nicht nur
freunde gemacht sie werden oft
schubladisiert als kulturpessimist
manchmal auch als rechtsradikaler
aber ich kenne eigentlich kaum
ernsthafte diskussionen über ihre
sachargumente sie sind das schöne
harmonische gewissermaßen als
seelennahrung die auch der psychischen
gesundheit dient kann man das so
zusammenfassen und worauf stützen sieht
diese aussage was ich gerade erzählt
habe nämlich in der studie die ich getan
habe was schiller gesagt hat und was im
bildungsauftrag steht man müsste das
ernst nehmen wie zum beispiel dass
inszenierungen an betriebs ich habe
selbst ein paar machen dürfen was ganz
selten ist weil ich kein schauspieler
bin ich kann also noten lesen und aus
der partitur habe ich inszeniert die
erste sache figaros hochzeit
da habe ich einen kopf ein gerüst
holzgerüst als kopf auf die bühne
stellen lassen habe das untere drittel
des kopfes wo die lippen sind etc
zugeordnet den bürgerlichen paar susanna
und figaro und hinter der nase hinter
den augen das gräfliche paar das immer
versucht hat auf die untere auf den
unteren teil herunterzukommen
insbesondere der graf es ist ihm nicht
gelungen
interessant war auch ich habe sehr viele
psychologisch dabei gearbeitet
ich habe der gräfin eine weiße taube in
die hand gegeben
muss ich immer versucht die taube
fliegen zu lassen als die liebe zu ihrem
garten fliegen zu lassen dies nicht
geflogen
die gleiche taube aber die der kelvin
hatte
da habe ich einen motor drinnen gehabt
mit einer batterie und die hat immer
geflattert
das heißt ich habe dem camping erspart
atemlos herumzulaufen
sondern ich habe die bewegung der taube
gegeben und die taube von dem camping
hat eben geflattert das heißt sie war
das wesen das liebe vermittlung und ich
hab ja dann auch salome inszeniert und
habe den herodes mit den schleiern der
salome einwickeln lassen also von ihr
er war richtig gebunden nicht und sie
waren nicht nackt darunter habe ich
springe jetzt überspringen jetzt die
ganze inszenierung bis zum schluss
heißt der abgeschlagene kopf zu ihr
gebracht wurde auf eine sehr großen
schüssel
da war sie dann splitternackt und hat
eben mit dem kopf mit dem blutenden kopf
dann hat sie sich überall nackten brüste
und überall drüber sie hat dann ihren
sex gehabt mit dem abgeschlagenen kopf
und das ganze ding wurde bejubelt
und dann habe ich noch andere sind die
inszenierungen gemacht einmal auch in
japan meistersinger in japan wurde ich
immer sehr gefeiert genauso wie domingo
und pavarotti und andere bei der
inszenierung habe ich den beckmesser auf
einer stehleiter immer herumgehen lassen
weil er sich immer erhoben hat über die
anderen terrors hat mitgesungen das
äffchen die musste sich auf den hans
sachs richtig drauf werfen ihn schlagen
dass es sie lieben soll also viel vieler
rabiater als sonst immer liebevoll
gemacht wird und ja ich wurde dann am
schluss total ausgebucht
vom ganzen haus ich bin erschrocken weil
sowas ist völlig unüblich und ich kenne
ihn meistersinger wirklich jede note
jeder note da brauche ich ja gar nicht
darüber zu reden dann ist mir ein
kamerateam nach gefahren bis nach
deutschland und hat mich wieder gefragt
ein kamerateam von nhl das ist die ard
von japan
wieso ich eine falsche inszenierung
gemacht hätte bis ich irgendwann vom
intendanten erfuhr was der grund war
ich habe keine hakenkreuze auf die bühne
gestellt und keine neonazis hingestellt
warum hat man das erwartet weil
deutschland das permanent verkündet dass
er sein muss ja so weit sind wir es ist
keine epidemie ist eine pandemie die
hakenkreuze sind eine pandemie ein
bestimmtes ausland sagt dann immer
deutscher kunst muss hässlich sein und
wehtun
das heißt sie sind sicher kein vertreter
erst konservativer inszenierungen dem
grunde nichts passiert aber es geht
ihnen um eine psychologie um eine
personenführung um eine energie die sich
aus dem werk heraus entwickelt richtig
entwickelt aus der partitur natürlich
ich hätte noch einen traum gehabt habe
ich altersmäßig jetzt und ich nehme an
dass mir das auch nie ein opernhaus
erlauben würde
ich hätte gerne an gegen jewgeni an
jährigen inszeniert und zwar für mich
ist das paar an jährigen und lenski ein
homosexuelles paar eindeutig denn als
einjährigen zunächst einmal mit tatjana
zusammenkommt sie hatte in einem brief
geschrieben
dann kannst du dir die so ab wie nie ein
mann ein normaler mann eine frau
abkanzeln würde also ich sags einmal auf
das klingt nämlich auf russisch
besonders gut wie nie
sie haben wir nämlich geschrieben nähe
ab bereit ist sagt er ihr laut leugnen
sie nicht ab dass sie mir geschrieben
haben so behandelt man niemals eine frau
jetzt springe ich zu dem duell weil ja
dann feststellt dass talents keine
freundin hat sein schwuler freund hat
eine freundin oder braut oder was weiß
ich da raus kommt er das duell im duell
schießt er trifft den lenski schmeißt
sich über ihn reist in das hängt
herunter bringt fast sein blut schmiert
sich das blut von dem über den körper
selbst und trägt den sterbenden in
küssend hinaus er hat seinen geliebten
erschossen
wiederum eine strecke pause er kommt am
schluss zu tatjana noch mal die ist
mittlerweile zu einer matrone gewachsen
zu einer möglich mütterlichen figur
jetzt wieder dort die zukunft eigentlich
verdrängen weil es ein ganzes leben
umsonst war hat gesuchte hat keiner mehr
gefunden wie lenski er kommt jetzt zu
dieser frau mütterlich das erfährt man
oft dass homosexuelle sich gern zum
mütterlichen frauen hingezogen fühlen
sie gibt ihm einen korb
er geht voran die rampe des muss man so
machen weil es am eindrucksvollsten ist
und da singt er nämlich person das
karosserie hervé morin
dh ich habe alles falsch gemacht vorhang
das hätte ich gern noch hätte ich gern
noch inszeniert
aber ich bemühe mich nicht mehr darum es
ist viel zu kompliziert als sänger darf
man sowieso nicht inszenieren weil man
singe sänger heißt es rede nicht
und dann ziehe ich mich lieber zurück
kritiker des heutigen bildungssystems
meinen dass wir alle zu sehr auf das
funktionieren im system getrimmt werden
und das persönliche fähigkeiten oft auf
der strecke bleiben
nun stehen für sie als künstler gerade
die nicht katalogisiert barren seiten
des menschseins im zentrum
beispielsweise intuition welche
bedeutung hat die intuition für sie hat
einen ganz hohen stellenwert weil ich
gerade der ansicht bin und aus erfahrung
auch selber weiß dass es darum geht die
rechte hirnhälfte vielmehr zu aktivieren
synapsen bildung innovationen
unterstützen
im übrigen gibt es ganz klare aussagen
über den unterschied zwischen männlichen
und weiblichen hirnen unsere schöne
damenwelt hat auch die rechte hirn seite
mehr mit synapsen versorgt als die linke
so dass ich bei vorträgen manchmal ins
publikum sage meine sehr verehrten
herren werdet etwas weiblicher dann
schauen sie mich sehr komisch an was ich
aber drei mal meine lernt bietet das
ganzheitliche denken
das ganzheitliche denken habe ich mit
vielen opern rollen die ich einstudiert
habe auch gepflegt ich bin zum beispiel
leicht ein lediger ich fotografiere
texte und habe sie im kopf und kann dann
auswendig lernen
ich bin ein ganzheitlicher denker und
darum geht es wenn wir darüber reden was
gefördert werden soll nicht das lineare
denken das läuft fast für das macht
schon der computer oder das handy oder
den laptop
das schult sich schon dadurch aber wir
müssen das rechte hier viel mehr
schulden um auch harmonisch zu werden um
tief um tiefer aus zu
differenzieren die die ganze
emotionalität und das ist das ganz
wichtige wir handeln nämlich dann über
das große wort über das ganzheitliche
denken viel besser das linke denken das
analytische lässt sich vom rechten
beeinflussen positiv beeinflussen
deshalb arbeite ich daran aber intuition
ist ja nicht etwas das man wie einen
lichtschalter betätigen und ein und
ausschalten kann
welcher weg führt dazu dass wir
intuitiver werden
zumindest muss es im kindergarten
anfangen und später geht es darum sich
über die künste zu bilden das müssen
nicht die oper seine konzerte sind sehr
gut
es müssen ausstellungen sein muss bilder
über optik auf sich wirken lassen
man muss in den wald gehen sich in einen
wasserfall vertiefen
man muss gedichte auswendig lernen man
muss alles das tun was wir eigentlich
vom ganzheitlichen denken her dem recht
der rechten hier nämlich fähre zu ordnen
ja denn das einmaleins hilft uns da
nicht als sie sich als sänger von den
internationalen bühnen zurückgezogen
haben haben sie eine bebilderte
autobiografie veröffentlicht eine sehr
schöne in der nicht nur anekdoten aus
ihrem künstlerleben nachzulesen sind
sondern in der sie auch sehr offen über
die schwierige beziehung zu ihrer mutter
sprechen unter anderem erfährt man dass
sie sich auf die weissagung einer
kartenlesen zigeunerin gestützt hat wie
kam es dazu und was hat sich da erfüllt
oder nicht erfüllt also gehen wir zuerst
sogar in das hat sich erfüllen müssen
ich musste berühmt werden und musste ja
die allerschlimmsten dinge antun
ich habe sie verlassen die mutter und
heimlich eine andere frau geheiratet
das dürfte eigentlich alles sagen
warum die mutter so war das habe ich
erst viel später erfahren nämlich 1972
als ich noch eine tante von ihr in wien
besucht habe an der endstation in
sievering oben endstation der tram der
bund die berta tankt die tante berta und
bei mir weil ich in der wohnung eine
winzige wohnung und da war einfach eine
fotografie an der wand gelblich schon
durch die jahre
sie hatte links und rechts einen buben
an der hand und als ich sie fragte was
ist da sagte sie das ist diese familie
familie wo ich das kind gepflegt habe
wurde eine großmutter als pflegerin dort
war und dort schwanger wurde
das heißt das sagt er alles ja und dann
als es wirklich so war und meine mutter
dann zur welt kam in wien wurde das
wurde eingetragen vater unbekannt und
das kind wurde sofort nach ungarn
gegeben damals war es nach österreich in
stein am anger nach stein am anger und
später das ist heute das sommer teil und
da wurde das kind bei fremden leuten die
ersten fünf sechs sieben jahre erzogen
sprach nur ungarisch nicht deutsch
wurden von ihrer mutter nach wien geholt
die konnten sich nicht verstehen weil
die mutter von hier ja nicht ungarisch
konnte die hat ein ungarn geheiratet mit
dem ging&#39;s aber er hat sich nicht
adoptiert und es war alles für mich die
große frage und es hat mir immer erzählt
da die die großtante von mir das also
meine mutter im prinzip einen jüdischen
vater gehabt hat und deshalb auch war
mir vieles immer sehr kurios als ich
nämlich 1942 geboren wurde in wien ist
sie sofort mit mir abgereist hat wien
verlassen fluchtartig und ist nach
bodenmais am aber gekommen
sie hatte anscheinend angst das
hinterfragt wird wer war denn der vater
dann meiner unbekannt ist denn es gab
damals viele demonstranten etc
so ich bin dann hier die ersten jahre
aufgewachsen dann später ein mainz und
1977
habe ich das auch meine amerikanischen
managerin erzählt dass ich demnach also
mütterlicherseits quasi ein viertel jude
dann bin da wollte sie eine große
geschichte draus machen in amerika
herbert pressl in bar dabei pavarotti
hat hat mich zu ihm gebracht
er wollte mich dann managen und ich bin
vielleicht leider zu der überzeugung
gekommen ich bin schon 15 jahre an allen
großen deutschen theatern wie soll ich
nach amerika kommen und dort das
italienische fach darum ging es
italienische fach anfangen obwohl ich
dafür bringe dies prädestiniert war es
gibt eine aufnahme fledermaus von der
wiener staatsoper wo ich den tenor singe
gabriel von eisenstein also ich habe
tenorale höhe gehabt carré und sagt das
ist ein tenor die stimme hat sie haben
es gesagt nur ich hätte ein hoher
bariton sein dürfen und so musste ich
wagner sänger werden das ist die
mittellage
ich musste also vom leichtathleten zum
schwerathleten um den körper um arbeiten
hier sind nicht schwer und in dem sind
dann auch nicht ergiebig weil sie sagen
immer nur noch mit mit hakenkreuzen und
mit mit einem faschistischen zu tun
hatte dann habe ich wieder bedauert aber
dann war es auch irgendwann zu spät
sie hätten also gern mehr in
italienischer sprache gesungen
ich halte ich spreche italienisch
barbarotti hartberg ist sowas ja mal
fahre fahrrad orio italiano ja dann hat
er mich mitgenommen nach paris er wollte
eine welttournee machen und dort wurde
ich jeden abend ausgebucht dann hat er
mich angeschaut wie ein schaf und dann
erst hat er die drei tenöre gegründet
also ich muß ich sage es ihnen ganz
ehrlich ich habe lange zeit noch gedacht
dass es ein fehler war eben nicht nach
amerika zu gehen denn es gibt noch etwas
amerikaner haben hier überhaupt kein
problem in deutschland mit der arbeit
die kriegen sie sofort umgekehrt muss
man als deutscher oder ausländer
generell und es wird noch schlimmer
werden
8 oder bis zu acht glänzende kritiken in
amerika vorweisen bis man eine
arbeitsgenehmigung dort erhält und wer
bekommt in deutschland acht glänzende
kritiken
das heißt als deutscher sänger kann man
in bestimmten ländern aufgrund
allgemeiner vorurteile im italienischen
fach einfach nicht erfolgreich sein
ich möchte jetzt noch auf dem thema zu
sprechen kommen dass wir vorher im
zusammenhang mit mit ihrer
familiengeschichte kurz erwähnt haben
das thema vorahnungen hat das für sie
auch persönlich eine bedeutung musische
menschen haben zu schicksalsfragen ja
oft einen sehr eigenen zugang eigene
erlebnisse
ich hatte ein schlüsselerlebnis
osterfestspiele 72 in salzburg auf der
rückreise sitze ich gegenüber einer dame
im coupé im abteil und sie schaut mich
an und hört nicht auf mich warten zu
schauen und ich schaue genauso zurück
und dann sagt sie haben sie was dagegen
wenn ich ihnen mein bisheriges leben
erzählen darf und dann war ich am anfang
natürlich erstaunt aber hab gedacht das
interessiert mich jetzt unter nati mir
tatsächlich mein bis dahin gelebtes
leben erzählt also auch private dinge
von denen sie nichts wissen konnte
folgte konnte überhaupt nichts davon
wissen ja dann hat die allerdings als
schlusssatz gesagt ich habe es ihnen
deswegen gesagt weil ich weiß ich kann
in sie hinein sehen ich weiß ganz genau
dass sie es auch können
da ich aber meine karriere weiter
getrieben habe ich dem nicht gefolgt und
viel später als ich in münchen einmal
meistersinger gesungen habe kommt ein
comic geht in meiner garderobe und lässt
mich grüßen von dieser dame der ich
damals nicht gefolgt bin aber
ein deutliches beispiel gibt es hier in
bodenmais am aber für das was ich
vielleicht kann und andere menschen
können es nicht
ich habe monatelang von einer kapelle
einer kirche geträumt die gegenüber von
meinem haus am berg am hang steht da
steht nichts jeden baum kenne ich dort
ihre blume alles kenne ich dort steht
keine kapelle steht nichts und nach
monaten jede nacht der gleiche traum ich
war auch ein sagte bist verrückt
natürlich keine kapelle und nach monaten
gehe ich mit einer bekannten vom bahnhof
in diese richtung wo mein haus da stand
das habe ich jetzt verkauft aber
gegenüber auf dem hügel sack ist zu der
damit da steht immer ein haus was ich
träume und sie schaut den nachmittag
schauer auf standard steht jetzt eine
kapelle inzwischen gebaut wurden
inzwischen gebaut werden und niemand hat
mir das erzählt niemand ich bin aber
auch in anderen dingen leider immer
vorausschauend oder fast prophetisch
dass ich schon als kind wusste wer nach
meinem stuhl gang zum schluss bei uns zu
hause war ich musste mit der straßenbahn
fahren in mainz musste aber bei uns zu
besuch war
das wusste schon immer und ich kann
dinge voraus sehen die andere nicht
können das ist nicht angenehm überhaupt
nicht angenehm und normalerweise
schweige ich auch darüber weil das die
leute sagen der spinnt aber ich glaube
dass wir nicht umsonst eine so große
hirnmasse haben wir haben noch felder
die aber nicht ausgebildet sind das
glaube ich ja ich bin zum beispiel auch
zum teil das habe ich auch schon gesagt
tätig ich habe meine noten oft
fotografiert mit dem blick und habe dann
beim spazierengehen einfach die opern in
meinem geistigen bilder
vermögen abgerufen und habt ihr
auswendig gelernt ich muss nicht in den
noten schauen
denken sie allgemein betrachtet dass es
so etwas wie eine wirkliche aufgabe eine
berufung für einen menschen gibt was
raten sie jungen sängern am anfang ihrer
karriere ja suchen sollte jeder etwas
was ihm liegt aber gleicht das ist dann
die innere bereitschaft das zu tun aber
es gibt ja auch äußere schwierigkeiten
ist durchführen zu können
ich empfehle ihnen einen tee balken
break even welt so kompliziert dass
kommt aus der ökonomie einen balken mit
jahren nein und ja mit nein welche
chancen werde ich auf dem freien markt
oder auf dem markt der opernhäuser
betrifft usw haben habe wie ich mich
körperlich aus wie ist meine stimme zu
vergleichen mit denen die heute große
karriere machen kann ich gegen die leute
antreten das muss man ganz nüchtern
sehen und sich keinesfalls wünschen
hingeben wir wünsche hat nie ein markt
einverständnis wir haben vom begriff der
seelennahrung gesprochen das führt mich
jetzt abschließend zur frage nach der
seele wir haben vom intuition von
bewusstsein gesprochen was ist denn ihr
menschenbild glauben sie dass es da
etwas in uns gibt das über den körper
hinausreicht den körper überdauert also
wir nennen ja vieles was uns plötzlich
bekannt vorkommt ein déjà vu es gibt
telepathie das wissen wie das
funktioniert und ich könnte mir
vorstellen dass es auch eine
wiedergeburt gibt und dabei würde ich
mir was mich betrifft würde könnte ich
mir wünschen als wiedergeburt eines sehr
sehr hübsche amerikanische sopranistin
zu sein
das heißt wir werden sie vielleicht
demnächst auf der bühne als salome
bewundern die waren
ja sie sich ausziehen dann kam ich mich
aufs in herzlichen dank herr kann es ja
für das gespräch