{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=yznBLUYYWDY","mytitle":"Seelaro,\uff02Revolutioniere dein Leben\uff1a Denke in 4 Dimensionen und ver\u00e4ndere deine Realit\u00e4t jetzt!\uff02 ","mylang":"de"}
dieses Video kam genau im richtigen
Moment für dich an als wäre es vom
Universum
orchestriert setze das Anschauen fort
sobald du anfängst die Welt auf eine
multidimensionale Weise zu sehen wirst
du eine Veränderung in deiner
Wahrnehmung der Realität bemerken oft
beschränken wir uns selbst mit
selbstgeschaffenen Barrieren die
Realität erstreckt sich über die bloße
physische Interaktion hinaus zu den
Emotionen und
Interpretationen die wir mit diesen
Emotionen verbinden es ist ein reiches
Geflecht von Gefühlen und sehensüchten
das unsere tiefsten selbst
widerspiegelt dieser grundlegende
Antrieb treibt uns voran seine
Verwirklichung ist verwoben mit der
Klarheit und Aufrichtigkeit mit der wir
ihn verfolgen ohne diesen Antrieb sind
wir einer Flamme gleich der die Luft
fehlt doch wenn unsere Wünsche rein sind
ungetrübt von Ego oder materiellen
Zielen können Sie unser Leitstern zu
wahrem Verständnis sein die Teilnahme an
Meditation öffnet ein Tor zu einem
umfassenderen
Selbstbewusstsein in diesem erweiterten
Zustand haben viele ihre enge Sichtweise
der Existenz transzendiert Meditation
enthüllt dass wir mehr sind als unsere
physische Form wir sind Seelen die in
einem Körper residieren Bewusstsein das
nicht von den Beschränkungen von Zeit
und Raum begrenzt ist einige haben sogar
zukünftige Ereignisse in unserer
dreidimensionalen Welt erahnt diese
Voraussicht legt nahe dass das Leben auf
der Erde einem vorherbestimmten Pfad
folgt der in einer anderen Dimension
existiert und in unsere Dimension
tröpfelt Ereignisse die vor ihrem
Auftreten in unserer Welt gesehen werden
deuten darauf hin dass sie
vorherbestimmt sind aus einer
imensionalen Perspektive können wir
unsere Zukunft ändern absolut indem wir
das Schicksal durch Wahrnehmung Formen
jede Änderung die wir vornehmen richtet
unseren Weg neu aus und schmiedet eine
neue Richtung von diesem Zeitpunkt an
liegt die Schönheit unseres Schicksals
in seiner Flexibilität die mehr von
unseren Überzeugungen und Emotionen
geprägt ist als von unseren
Handlungen wir sind im Wesen
eine Reflektion unserer
Selbstwahrnehmung un selbst in einem
neuen Licht zu sehen verändert unsere
Handlungen was wiederum unser Selbstbild
umgestaltet und unsere Zukunft umlenkt
jede Veränderung beginnt mit einer
Verschiebung unseres Bewusstseins die
Zukunft obwohl detailliert geplant wirgt
endlose Möglichkeiten jede Entscheidung
bietet eine Gabelung mit mehreren
potenziellen
Zukunftsszenarien wir haben zwei
Perspektiven auf die Welt eine physische
und eine spirituelle diese können als
der weltliche Verstand und der göttliche
Verstand betrachtet werden der weltliche
Verstand ist unser
Alltagsbewusstsein gesteuert von Sinnen
und Wünschen diese Perspektive hat
Schwierigkeiten spirituelle Wahrheiten
zu erfassen und sieht die Realität als
unmittelbare Gegenwart während
Vergangenheit und Zukunft nur Konzepte
sind im Gegensatz dazu umfasst die
spirituelle Sichtweise alle Zeiten und
macht Vergangenheit und Zukunft genauso
greifbar wie die physische Welt für den
spirituellen einzelnen wird das
abstrakte und subjektive für die
weltliche Person konkret und real unsere
Sicht wird oft durch eine Überbetonung
der physischen Sinne eingeschränkt und
lässt uns gegenüber dem unsichtbaren
gleichgültig um das Unsichtbare
wahrzunehmen müssen wir unsere
aufmerksamit vom greifbaren auf das
Unfassbare verlagern es umarmen und
visualisieren bis es genauso real wird
wie die Welt die wir berühren Tiefe
konzentrierte Betrachtung kann uns
helfen Ablenkungen auszublenden und uns
vollständig auf die gewünschte Realität
einzulassen dieses verschieben unsere
Aufmerksamkeit vom sinnlichen zum
unsichtbaren schärft unsere spirituelle
Wahrnehmung und ermöglicht es uns über
die Realität
hinauszublicken seit Anbeginn der Zeit
war das Unsichtbare für diejenigen
wahrnehmbar die es ernsthaft suchen
diese Fähigkeit zu sehen ist nicht an
unsere physischen Sinne gebunden das
Pflegen und wertschätzen dieser
Fähigkeit ist entscheidend da es durch
diese erhöhte Vision ist dass wir
spirituelle Wahrheiten erkennen können
um die Kraft unseres Bewusstseins
wirklich zu
nutzen wir müssen lernen diese beiden
Perspektiven
auszubalancieren indem wir das tun
können wir die Komplexitäten des Lebens
mit einem tieferen Verständnis und einer
gesteigerten Achtsamkeit navigieren wenn
wir dieses Gleichgewicht kultivieren
beginnen wir das Zusammenspiel zwischen
dem physischen und dem spirituellen zu
sehen und erkennen dass jede
Entscheidung nicht nur unsere
unmittelbare Realität sondern auch
unsere spirituelle Reise prägt diese
Erkenntnis befähigt uns Entscheidungen
zu treffen die sich mit unserem höheren
Zweck vereinbaren und uns auf einen Weg
des Wachstums und der Erleuchtung führen
durch regelmäßiges Üben entdecken wir
eine unglaubliche Kraft es geht darum
unsere Vorstellungskraft zu lenken um
unsere Zukunft so zu gestalten wie wir
es möchten unsere Handlungen werden von
Wünschen angetrieben ohne sie würden wir
uns nicht einmal die Mühe machen zu
bewegen unsere Herzen werden von unseren
stärksten wünschen angetrieben eine
Gewohnheit zu überwinden bedeutet dass
unser Wunsch sie zu brechen größer ist
als der Drang sie zu behalten die
Wünsche die uns leiten sind es die
unsere Aufmerksamkeit auf sich ziehen
die Visualisierung deiner Träume du
kannst dir keine bessere Möglichkeit
vorstellen um deine Träume wahr werden
zu lassen als dir in deinem Kopf
vorzustellen wie es sich anfühlen würde
sie bereits erreicht zu haben diese
Handlung der Vorstellung skizziert den
Weg um es geschehen zu lassen unser
inneres Selbst mit seiner weitreichenden
Vision findet Wege unsere Wünsche zum
Leben zu
erwecken es könnte für einen Geist der
daran nicht gewöhnt ist schwer sein an
etwas zu glauben dass er nicht sehen
kann aber es gibt einen Trick um Dinge
geschehen zu lassen bevor sie
tatsächlich eintreten das Unsichtbare so
zu behandeln als wäre es real die Kraft
Dinge einfach zu halten wird oft
übersehen aber diese geradlinige Methode
die Zukunft zu gestalten wurde durch
Jahre des Studiums und der Versuche
gefunden das erste was zu tun ist wenn
sie ihre Zukunft ändern wollen ist genau
zu wissen was Sie wollen denken sie dann
an eine Szene die zeigt wie ihr Wunsch
wahr wird und Sie sind mittendrin den
nächste Schritt ist sich zu entspannen
fast so als ob sie schlafen würden
lehnen Sie sich zurück schließen Sie die
Augen und konzentrieren Sie sich auf die
Szene die sie möchten stellen Sie sich
vor Sie sind mittendrin nicht nur
Zuschauer sondern Teil davon dies sollte
sich so real anfühlen wie ihr tägliches
Leben damit diese vorgestellte Szene
wahr wird ist es wichtig zu beachten
dass das was Sie sich vorstellen direkt
auf Ihren Wunsch folgen sollte tauchen
Sie in diese Szene ein bis sie sich so
real anfühlt wie alles
andere je mehr wir dies üben desto
natürlicher wird es für uns allmählich
beginnen unsere Köpfe diese
vorgestellten Realitäten als möglich
sogar wahrscheinlich zu akzeptieren
dieser Glaubenswechsel ist mächtig er
beginnt Chancen und Umstände zu uns zu
ziehen die mit unseren Wünschen in
Einklang stehen in diesem Prozess spielt
Geduld eine entscheidende Rolle
Veränderungen passieren nicht immer über
Nacht wir müssen an die Kraft unserer
Vorstellungskraft und des Prozesses
Glauben Zweifel und Ungeduld können
unsere Vision trüben und unsere Träume
verzögern oder sogar ablenken es ist
entscheidend einen klaren fokussierten
Geist zu bewahren und zuversichtlich auf
das Ergebnis zu sein wenn wir immer
geschickter darin werden könnten wir
subtile Veränderungen in unser Umgebung
und in uns selbst
bemerken diese Veränderungen sind
Anzeichen dafür dass unsere Wünsche
beginnen sich zu manifestieren es könnte
eine zufällige Begegnung eine
unerwartete Gelegenheit oder ein
plötzlicher Anstieg der Inspiration sein
dies sind keine Zufälle es sind die
Früchte unserer imaginierten Arbeit die
Kraft der Vorstellungskraft die Macht
unserer Vorstellungskraft ist grenzenlos
sie überwindet die Grenzen von Zeit und
Raum und ermöglicht es uns Realitäten
jenseits der unmittelbaren physischen
Welt zu schaffen und zu erleben indem
wir diese Kraft nutzen öffnen wir Türen
zu unendlichen
Möglichkeiten unsere Wünsche einst nur
flüchtige Gedanken beginnen in der Welt
um uns herum Form anzunehmen was zeigt
dass das was wir mit Überzeugung
vorstellen tatsächlich unsere Realität
werden kan nehmen wir z.B an sie streben
eine Beförderung an stellen Sie sich
eine Situation vor in der sie für diese
Leistung beglückwünscht werden nachdem
sie diesen bestimmten Moment
herausgefunden haben entspannen Sie
Ihren Körper in einen entspannten aber
bewussten Zustand ähnlich dem Rand des
Schlafes während sie die Kontrolle über
ihre Gedanken behalten in diesem ruhigen
aber wachen Zustand stellen Sie sich
einen Kollegen vor der ihnen gegenüber
steht strecken sie in ihrem Geist die
Hand aus um seine Hand zu schütteln und
spüren Sie die Festigkeit des
händedrucks stellen Sie sich ein
Gespräch vor das diesen neuen Erfolg
wiederspiegelt statt sich selbst als
Außenseiter zu sehen als ob Sie einen
Film schauen würden tauchen Sie
vollständig in die Erfahrung ein spüren
Sie die Realität des Moments als ob es
jetzt passieren würde anstatt nur zu
zuschauen diese tiefe Einbindung in den
gegenwärtigen Moment als ob er sich in
Echtzeit entfalten würde ist das worauf
es wirklich ankommt ein ferner Ort näher
zu bringen und die Zukunft in die
Gegenwart zu holen bedeutet eine
höherdimensionale Welt zu einem Teil
unseres täglichen Lebens zu machen diese
Vermischung von Raum und Zeit ist
entscheidend der Unterschied zwischen
aktivem teilnehmen an einer Handlung und
sich nur selbst dabei zu beobachten kann
der Unterschied zwischen Erfolg und
Misserfolg
sein diese Bedingungen helfen auch dabei
unser spirituelles selbst zu schützen
wenn unser Körper still ist öffnen sich
unsere Gedanken für die Idee der
Handlung wir können uns vorstellen hier
und jetzt etwas zu tun und dieses Bild
festhalten bis wir einschlafen es ist
möglich in einer größeren Welt
aufzuwachen alles intensiver zu zu
fühlen und das auszuleben was wir uns
vorgestellt haben ob wir nun in dieser
Welt Aufwachen oder nicht wir vollziehen
diese Handlungen in einer
höherdimensionalen Welt und letztendlich
werden Sie in unserer alltäglichen Welt
geschehen wir haben gelernt dass es
wichtig ist eine bestimmte Handlung
auszuwählen sich darauf zu konzentrieren
und Sie in unseren Gedanken zu
wiederholen bis sie sich real anfühlt
andernfalls könnten wir von verschied
Bildern und Gedanken abgelenkt werden
und unser Ziel aus den Augen verlieren
wenn das Erklimmen eines bestimmten
teils einer Treppe unser Ziel
repräsentiert müssen wir uns nur darauf
konzentrieren wenn wir abgelenkt werden
müssen wir zu diesem bestimmten Teil des
Aufstiegs zurückkehren bis es sich so
real anfühlt wie die Welt um uns herum
diese Visualisierung sollte leicht sein
erfüllt von dem Gefühl unsere Wünsche zu
erreichen ein wenig Schläfrigkeit hilft
da sich die Konzentration dadurch
erleichtert aber wir sollten nicht
vollständig einschlafen und die
Kontrolle über unsere Gedanken verlieren
der beste Zustand ist eine leichte
Entspannung in der wir immer noch die
Kontrolle über unsere Gedanken haben
eine großartige Möglichkeit einen Wunsch
wahr werden zu lassen besteht darin zu
spüren dass er bereits erfüllt ist dann
können wir in einem entspannten Zustand
kurze Sätze wiederholen die die
Erfüllung unseres Wunsches symbolisieren
wie ein Mantra ein einfaches danke
funktioniert wenn wir uns vorstellen
dass wir für die Erfüllung unseres
Wunsches bereits danken aber wenn wir
eine bewusste Erfahrung in einer
größeren Welt wollen sollten wir an
unseren imaginären Handlungen festhalten
bis wir einschlafen stellen sie sich so
real vor wie sie sich fühlen würden wenn
Ihr Wunsch wahr würde schließlich werden
sie es in der realen Welt genauso fühlen
wie sie es in ihrem Geist getan haben
nähren sie ihren Geist mit Überzeugungen
und Aussagen die sie als wahr betrachten
auch wenn sie nicht real zu sein
scheinen wenn sie an ihnen festhalten
bis sie sich real anfühlen werden sie in
ihrem Leben wahr werden sobald sie an
etwas glauben tun sie alles um es
geschehen zu lassen im Ganzen betrachtet
ist die Vorstellungskraft nicht nur ein
private Träumerei sie ist eine
transformative Kraft sie hat die Kraft
unsere Welt neu zu gestalten die Fesseln
des Alltäglichen zu brechen und die Tore
zu unerforschten reichen zu öffnen diese
Kraft treibt Innovation und Fortschritt
an verwandelt Träume in greifbare
Realitäten denken Sie daran jede große
Erfindung jede monumentale Veränderung
begann als einfacher Gedanke als Funke
der Vorstellung ft im Geist einer Person
schätzen Sie also Ihre imaginative Kraft
denn sie ist der Architekt des Wandels
und der Bote einer helleren Zukunft
lassen sie ihre Vorstellungskraft
während sie durch das Leben navigieren
ihr Kompass sein der sie durch
unerforschte Gebiete führt mit Glauben
und Hoffnung als ihre treuen Begleiter
indem sie ihre Vorstellungskraft pflegen
bereichern sie nicht nur ihre
persönlichen Erfahrungen sondern tragen
auch zum klektiven Teppich menschlicher
Kreativität und Potenzial bei umarmen
sie Sie und lassen Sie sie das Licht
sein das ihren Weg und die Welt um sie
herum erleuchtet hat ihnen das Video
gefallen teilen Sie es und hinterlassen
Sie unten Ihre
Kommentare y