{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=j5wrCB6rMkE","mytitle":"Seelaro,\uff02Pinealdr\u00fcse Geheimnisse\uff1a Was passiert wirklich von 22_00 bis 03_00 Uhr jede Nacht!\uff02 ","mylang":"de"}
historisch als geheimnisvoll betrachtet
ist die Zirbeldrüse Gegenstand
intensiver Studien geworden jedes Jahr
enthüllt ihre komplexe und
beeindruckende Natur ihre rätselhafte
Aura resultiert aus ihrer Verbindung zur
spirituellen Erhebung was auf ein
potenzielles Portal hinweist um mit
unsichtbaren reichen in Verbindung zu
treten die Zirbeldrüse ist ein kleines
Organ im Zentrum des Gehirns das
zwischen 5 und 8 mm Mist und etwa 150 mg
wiegt im medizinischen Kontext wird sie
als endokrine Drüse eingestuft die
Hormone produziert die in den
Blutkreislauf freigesetzt und zu
verschiedenen Organen transportiert
werden ihre Hauptaufgabe besteht in der
Produktion von Melatonin einem Hormon
das den zirkadianen Rhythmus reguliert
als unsere biologische Uhr dient und als
starkes antioxidants und
entzündungshemmendes Mittel fungiert
Melatonin wird nachts in höheren Mengen
produziert und unterstützt Schlaf und
stimmungsregulation dieses Konzept wird
durch Hinweise gestützt die auf eine
erhöhte Aktivität der Zirbeldrüse B
Personen hinweisen die Meditation und
spirituelle Aktivitäten praktizieren
René descart der französische Philosoph
des 1 jahrhunderts schlug vor dass die
Zirbeldrüse als der Ort dient an dem die
Seele mit dem Körper vereint wird und
betrachttete sie als den einzigen
nichtmateriellen Teil des Körpers
während dieses speziellen Zeitrahmens
werden Signale von Licht und Dunkelheit
über den seenerv an das biologische
ursteuerungszentrum des Gehirns
übermittelt was eine verstärkte
Verbindung zwischen dem Rest des Körpers
und der Zirbeldrüse herstellt
Melatonin das haupthormon der Drüse wie
zuvor besprochen ist verantwortlich für
die Regulation unseres Schlafs und
spielt eine entscheidende Rolle im
ordnungsgemäßen Funktionieren unserer
internen biologischen Uhr viele Personen
mit Schlaflosigkeit kaufen und
konsumieren Melatonin zur Unterstützung
ihrer Behandlung darüber hinaus trägt
Melatonin dazu bei das Immunsystem zu
stärken Zellen vor Schäden zu schützen
und die Stimmung sowie das Gedächtnis zu
verbessern melatonin ist für die
allgemeine Gesundheit und das
Wohlbefinden
unerlässlich um eine ausreichende Menge
Melatonin zu produzieren ist es
notwendig nachts künstliches Licht zu
vermeiden und vor dem Schlafen gehen auf
die Verwendung von elektronischen
Geräten zu verzichten diese Lichter
können den Körper dazu verleiten zu
glauben dass es noch nicht Nacht ist was
die Produktion von Melatonin stört und
unsere biologische Uhr völlig
durcheinander bringt eine weitere
Substanz die von der Zirbeldrüse
produziert wird ist Serotonin auch als
Glückshormon bekannt Serotonin ein
Neurotransmitter der die Kommunikation
zwischen Neuronen erleichtert spielt
eine entscheidende Rolle für unser
Wohlbefinden es beeinflusst wichtige
Bereiche wie Stimmung Schlaf Appetit
Gedächtnis lernen flexe
Schmerzwahrnehmung und Regulierung der
Körpertemperatur die Harmonie dieser
Funktionen hängt weitgehend von
ausreichenden serotoninwerten im Körper
ab wenn diese Werte abnehmen können
beeindruckende Symptome auftreten
darunter Depressionen Angstzustände
Schlaflosigkeit übermäßiger Appetit
Konzentrationsschwierigkeiten
Kopfschmerzen und Muskelschmerzen die
dritte Substanz die zwischen 10 Uhr
abends und 3 Uhr morgens von der
Zirbeldrüse freigesetzt wird ist Arginin
vasotocin es gilt als natürliches
Analgetikum und ist verantwortlich für
das induzieren von tiefem Schlaf
schließlich ist die Drüse auch dafür
verantwortlich epithalamion frei
zusetzen das als Schlüsselspieler in der
Kognition betrachtet wird es stimuliert
das Lernen und die Erinnerung
epitalamion löst neuronale Prozesse aus
die unsere Fähigkeit verbessern Wissen
aufzunehmen und zu behalten
physiologisch ist es möglich die
Bedeutung der Zirbeldrüse zu verstehen
all diese Substanzen sind wesentlich für
unser geistiges Wohlbefinden aber wo
kommt der spirituelle Aspekt ins Spiel
sie haben möglicherweise irgendwann von
der Existenz des dritten Auges gehört es
ist in verschiedenen Kulturen
präsent in der ägyptischen Kultur
symbolisiert das Auge des horos
spirituelle Vision und göttlichen Schutz
die esoterische Tradition verbindet das
dritte Auge mit der Fähigkeit über
physische Grenzen hinauszusehen und
tiefere Dimensionen der Existenz zu
erkunden kürzlich haben Forscher
entdeckt dass eine 50 Millionen Jahre
alte versteinerte Echse ein drittes Auge
auf der Oberseite ihres Kopfes hatte
dieses Auge als parietalauge bezeichnet
war lichtempfindlich und mit der
Zirbeldrüse
bunden die Entdeckung des
parietalauges bei Exen legt nahe dass
die menschliche Zirbeldrüse sich
möglicherweise aus einem dritten Auge
entwickelt hat neben der
Lichtempfindlichkeit befindet sie sich
in der gleichen Region des Gehirns wo
das parietalauge einst war diese
Hinweise deuten darauf hin dass die
Zirbeldrüse eine viel komplexere und
geheimnisvollere Funktion haben könnte
als die Wissenschaft bisher nachgewiesen
hat in der hinduistischen Tradition wird
die Zirbeldrüse mit dem sechsten Chakra
dem agna Chakra in Verbindung gebracht
dass das Zentrum der Intuition Weisheit
und spirituellen Erleuchtung ist in der
buddhistischen Tradition ist die
Zirbeldrüse mit dem siebten Chakra dem
sahas rara Chakra verbunden dass das
Zentrum des kosmischen Bewusstseins der
Einheit mit dem ganzen und der
Transzendenz ist in der westlichen
Tradition wird die Zirbeldrüse oft mit
dem dritten Auge in Verbindung gebracht
einem Symbol für hellsehen und
spirituelle Erleuchtung das dritte Auge
gilt als das Auge das über die fünf
Sinne hinaussieht und für intuitive und
metaphysische Vision verantwortlich ist
in verschiedenen spirituellen
Traditionen und Philosophien wird die
Aktivierung des dritten Auges als
Schritt zur Erleuchtung und zum tieferen
Verständnis der Existenz betrachtet
durch die Aktivierung des dritten Auges
oder der Zirbeldrüse können Individuen
feinere Wahrnehmungen erreichen sich mit
höheren Aspekten des Bewusstseins
verbinden und ihr Verständnis des
Universums und ihrer selbst erweitern
die Aktivierung der Drüse hängt von
subtilen Schritten und Details ab die
den entscheidenden Unterschied ausmachen
Meditation ist wirksam weil sie den
Geist beruhigt und die Zirbeldrüse
empfängt
macht Praktiken des tiefen Atmens
insbesondere solche die mit Yoga
verbunden sind können ebenfalls die
Aktivität der Drüse stimulieren die
Exposition gegenüber natürlichem Licht
insbesondere während der frühen
Morgenstunden trägt zur Regulation des
zirkadianenzyyklus bei und wirkt sich
positiv auf die Zirbeldrüse aus die
Reduzierung der Exposition gegenüber
künstlichem Licht in der Nacht
insbesondere von elektronischen Geräten
schafft eine Umgebung die förderlich für
die Aktivierung der Zirbeldrüse
ist alte Kulturen wussten dass die
Zirbeldrüse ein Portal zur spirituellen
Welt ist und die moderne Wissenschaft
beginnt zu entdecken dass diese
Überzeugungen möglicherweise eine reale
Grundlage
haben neue Forschungen haben ergeben
dass die kristallinen Strukturen in der
Zirbeldrüse bemerkens elektrische
Eigenschaften besitzen dies bedeutet
dass sie eine elektrische Ladung
erzeugen können wenn sie Druck
ausgesetzt sind ähnlich wie ein
Quarzkristall diese Eigenschaft macht
sie zu einer Art Antenne für das Gehirn
die in der Lage ist Signale zu empfangen
und Energie anzupassen diese Funktion
ist überraschend denn die Zirbeldrüse
ist kein muskulöses oder nervöses Organ
sie besteht aus epithelialen Zellen die
die Organe und Höhlen auskleiden wie die
kristallinen Strukturen der Zirbeldrüse
funktionieren ist noch nicht vollständig
verstanden einige Forscher glauben
jedoch dass sie an extrasensorischer
Wahrnehmung beteiligt sein könnten wie
z.B hellsehen und
Telepathie die Entdeckung der
elektrischen Eigenschaften der
Zirbeldrüse eröffnet neue Möglichkeiten
für die Erforschung dieses
geheimnisvollen Organs sie könnte dazu
beitragen Ihre Funktion und ihr
Potenzial für Gesundheit und
Spiritualität besser zu verstehen die
Forschung zur Zirbeldrüse ist im Gange
und es gibt noch viel über ihre
Funktionen und ihr Potenzial zu lernen
es ist möglich dass wir in Zukunft neue
Techniken entwickeln um die Zirbeldrüse
effektiver zu aktivieren was zu noch
größeren Vorteilen für die Gesundheit
und unsere Verbindung zur spirituellen
Welt führen könnte stellen Sie sich eine
Welt vor in der jeder zu Zugang zu einer
aktivierten Zirbeldrüse hat in dieser
Welt wären die Menschen kreativer
intuitiver und mitfühlender sie hätten
ein tieferes Verständnis des Universums
und ihrer selbst wenn dieses Video für
Sie sinnvoll war schreiben sie in die
Kommentare es ergibt für mich Sinn
vergessen Sie nicht den Kanal zu
abonnieren und die Glocke zu aktivieren
um alle neuen Inhalte zu
erhalten