{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=wv5PxxjW7uY","mytitle":"WissensWerteWelt,Angst, Stress, Misstrauen \u2013 was tun\uff1f \uff5c Romana Mauthner im Gespra\u0308ch ","mylang":"de"}
frau martha soziologen sprechen heute
von einer beschleunigungs gesellschaft
in der wir leben
einzelnen menschen haben den eindruck
dass der druck der auf ihnen lastet
immer größer wird
sie sind unternehmensberaterin wie
erleben sie diese situation in den
firmen
also ich glaube wir haben in den letzten
jahren und jahrzehnten systeme gebaut
die an den eigentlichen bedürfnissen
vieler menschen vorbeigehen oder sie
nicht mehr zulassen
es beginnt sehr früh dass wir menschen
trainieren damit sie funktionieren wenn
sie heute in die kindergärten schauen
wenn sie in die schulen schauen dann
stellt sich nicht die frage sind die
kinder glücklich sondern betont dinge
damit sie vielleicht einmal glücklich
werden oder wir glauben dinge zu tun
damit sich das entwickelt und wir haben
glaube ich den menschen in seinem wesen
und in seinen bedürfnissen teilweise
zugunsten von leistung und effizienz
ganz stark in den hintergrund gerückt
das geht aber nicht ohne folgen und
diese folgen sind teilweise fatal und
aus meiner sicht nicht nur für die
einzelne persönlichkeit sondern in
wahrheit auch für die systeme haben sie
den eindruck dass vor allem manager
ärzte lehrer unter diesem erhöhten druck
stehen oder betrifft diese entwicklung
aus ihrer sicht alle also ich hab es ist
ein großer irrtum
die auswirkungen dieser beschleunigungs
gesellschaft also dieses drucks und
dieses tempo zu sein
da ist in erster linien oberen etagen zu
suchen
also müsste vielmehr auch hinschauen zu
den menschen die tagtäglich in
bestimmten rollen und positionen
arbeiten verrichten müssen oder
schwierigsten bedingungen teilweise mit
schlechten ausbildungen und mit aus
schwierigen sozialen verhältnissen
die stehen mindestens so unter druck wie
der herr generaldirektor der wenn es ihm
zu viel wird sagen kann ich geh jetzt
mal schnell auf eine
also wenn sie zu erzielenden mit
anschauen oder schauen sie einfach in
den lebensmittelhandel oder in den
handel generell vorteil wenn sie
menschen trainern stellen die wirklich
durchhalten müssen auch wenn sie in
summe in lebensbedingungen sind diese
nur ganz ganz schwer verkraften
da gibt es also ganz wenig angebote die
einfach diesen leuten wirklich oder
diesen menschen unter die arme greifen
würden
oder überhaupt wahrnehmen wie schlimmes
der teilweise um
um diese arbeitenden menschen aber auch
um ihre familien um ihre kinder steht
denn diese dinge haben wir auswirkungen
in den privaten bereich hinein die
teilweise unglaublich schlimm sein
können
was sind die folgen die sie am
häufigsten feststellen können also eine
entwicklung die er sehr problematisch
eingestuft werden muss ist darin zu
sehen dass er so misstrauen und
konkurrenz sich eindeutig in den
unternehmen aber wahrscheinlich auch
über die unternehmen hinaus verstärkt
zeigen wie eng die angst nicht mithalten
zu können die angst irgendwo auf der
strecke zu bleiben
bewirkt einfach viele verhaltensweisen
die menschlich gesehen sehr sehr
problematisch eingestuft werden müssen
also konkurrenz gefühl konkurrenzkämpfe
teilweise knall hat die konkurrenzkämpfe
misstrauen das zu eigenartigen
verhaltensweisen führt und natürlich das
klima finden unternehmen mit sicherheit
nicht so wohl temperierten atmosphäre
führt sondern eine ungute situation
daraus entstehen lässt ist einfach eine
häufige erfahrung die werden
was müsste sich ändern damit der mensch
als solcher wieder in den vordergrund
gerückt wird
ich glaube das ist die ganz große
herausforderung unserer tage welche
rolle spielt der mensch wirklich wird er
erfasst
in seiner ganzheitlichen persönlichkeit
und auch dementsprechend bewertet das
heißt erlebt sich heute der mensch noch
als wert an sich oder definiert dass ich
nur mehr über leistung über position
über image und ganz vielen fällen
einfach übermacht
ich glaube wir sehen sehr angehalten
menschen dazu zu bewegen wieder stärker
nach sich selbst zu fragen wirklich ihn
zu spielen war zu nehmen wieder zu
füllen
wer bin ich eigentlich was macht mich
wirklich aus welche dinge bedeuten
tatsächlich wesentliches für mein leben
und das gehört eigentlich zu einem
erfüllten leben für mich dazu
wie könnte man so etwas in unternehmen
umsetzen ist die lösung eine art kuschel
management also ein kuschel management
ist sicher nicht die lösung
mitarbeiter in allen ebenen wollen
leisten
das heißt also wir sie nicht in einer
gesellschaft in der menschen
grundsätzlich sich leicht machen wollen
allerdings bedarf es bestimmter
rahmenbedingungen damit persönlichkeiten
sich entwickeln und entfalten können und
damit auch leistungswille und
leistungsbereitschaft entsteht
ich glaube menschen brauchen leben
klaren strukturen und neben
zielsetzungen die sie selber nicht nur
kennen wir leben ja auch firmen daran
mitarbeiter ganz wenig ahnung davon was
firmen wirklich auch anstreben
diese zielorientierung ist aber ein
wesentlicher faktor um sich zu
beteiligen
das heißt also klare strukturen klare
ziele eine möglichst transparente
organisation aber vor allem eine
die erfahrung dass man selber in dem
unternehmen als mensch seine bedeutung
hat seinen wert hat beteiligt dies einen
sinnvollen beitrag leisten kann und
vergibt das unternehmen die dort ein
entwickelt beeindruckenden weg gehen
einfach weil sie erkannt haben dass auch
im unternehmen die entwicklungen die
leistungen völlig anders aussehen wenn
mitarbeiter sich wirklich mit dem
unternehmen identifizieren und das
können sie nur wenn auch ihre eigene
identität im unternehmen sichergestellt
ist wenn sie sein dürfen
mit allen themen die einfach im sinne
einer sozialen miteinanders in
unternehmen und einer gemeinsamen
leistung erforderlich sind wenn wir die
praxis in unternehmen anschauen was
bringen coachings konkret also ich
glaube das ganze coaching in unternehmen
hat auch eine entwicklung durchgemacht
ich kann mich erinnern noch in etwa 25
jahren war das eine rarität und wurde er
ein bisschen belächelt oder zumindest
nicht verstanden
heute leben wir in der gefahr dass
mancher manager den coach in anspruch
nimmt
weil er fast ein bisschen dazu gehört
also moderne manager lassen sie coachen
ich glaube der tiefe seen in den
coachings liegt darin dass man menschen
unterstützt
in dieser reflexion ihres eigenes
eigenen lebens ihres eigenen tuns und
dass man eine begleitende unterstützung
bietet überall dort wo leute mit ihren
problemen
gefordert und natürlich auch überfordert
sind in den coachings erfolgt eine
auseinandersetzung mit den themen die
einfach relevant sind
für die persönlichkeit fürs unternehmen
in der regel sind unternehmensthemen
immer auch persönlich wichtig und dass
man einfach möglichkeiten sucht mit
diesen themen umzugehen
in einer konstruktiven form für alle
beteiligten das setzt aber auch voraus
dass die bereitschaft im blick auf sich
selbst zu werfen vorhanden ist
ich denke mir dass ganz viele menschen
sehr früh lernen den blick nach außen zu
wenden
das hat sich an dem zu orientieren was
ich um sie herum tut und dass manches
mal die chance diesen blick zu sich
selber zu richten
sehr viele nicht fast nicht mehr gegeben
erscheint das heißt also die zeit sich
mit sich zu beschäftigen
das sind nach sich selber zu fragen muss
einfach manches mal wieder aktiviert
werden damit einfach wirklich freude
daran entsteht sich selber wieder in den
fokus zu rücken und sich selber wieder
anzuschauen in dem was für einen wichtig
ist was man eigentlich will muss wenn
ein selber notwendig erscheint und was
man möglicherweise auch nicht wenn die
orientierung der mensch im leben hat
hängt doch aber auch sehr stark von der
erziehung ab müsste sich nicht also
schon sehr früh sehr viel ändern damit
es zu nicht so großen sachzwängen kommt
meine ganz persönliche meinung dazu ist
dass wir wollen dann in bezug auf umgang
mit kindern wirklich eine orientierung
angenommen haben die eine sehr
problematische ist ich denke mir von
kleinst an eltern der tiere
den blick darauf gerichtet was soll aus
den kindern werden und damit werden sie
sehr früh in institutionen eingespannt
die den kindlichen bedürfnissen mit
sicherheit nicht mehr gerecht werden
können
das heißt dieser weg trainieren zum
funktionieren beginnt sehr früh und am
ende steht nicht selten eine art von
selbst verlust
das ist ein sich selber nicht mehr
bewusstsein ein sich selber nicht mehr
als wesentlich achten und beachten und
bewerten und damit eigentlich ein
abrutschen vom seien in den schein der
ort die klassiker von reformen hat für
meine begriffe seine absolute bedeutung
immer noch oder vielleicht sogar immer
mehr und ich glaube wir müssten da
wirklich an die wurzeln der gesellschaft
gehen und ganz früh beginnen den
menschen in seiner ganzheitlichkeit in
seinem einmaligen wert in seiner
einmaligkeit generell wieder mit einem
völlig anderen stellenwert zu versenden
also ich habe nicht selten in den
unternehmen den eindruck dass wir
reparatur dienste leisten
selbst wir versuchen menge blockaden
hemmungen problemstellungen
unterschiedlichster art die sehr früh
entstanden sind und die in den firmen
als mangelnde sozialkompetenz große
probleme in den führungsebenen aber auch
in den team bildungen bewirken wieder
aufzulösen
manchmal frage ich mich ob es nicht viel
sinnvoller wäre
viel früher gut in junge menschen zu
investieren damit wir uns auf diese
problematischen wege und diese
kostspielige wege ersparen
es gibt heute eine vielzahl
berufsbedingt der krisen über die man
immer wieder hört ängste depressionen
boreout burnout problematik wenn nun der
einzelne mensch in einem großen system
steckt dass er nicht ändern kann kann er
dann trotzdem für sich selbst etwas tun
also ich glaube jeder kann immer etwas
für sich machen
wir sehen nicht nur ausgeliefert sondern
wir sind immer auch akteure
die frage ist wie bewusst stehen wir auf
unserem platz unternehmen wir unsere
position ein und handeln werden also
meine erfahrung geht dahin dass menschen
die gut reflektieren die sich wirklich
mit sich und mit ihrem leben
tiefer auseinandersetzen also sich nicht
nur blenden lassen von oberflächen
informationen oder pseudo werten so die
wirklich wieder nach sich und ihrem
leben fragen sehr wohl in der lage sind
früher oder später in der lage sehen zu
erkennen was ist für sie gut
was ist ihre entwicklung im leben
dienlich und was sind die themen die
dann eigentlich schaden
und wenn man dann noch ein bisschen
ermutigt und menschen die sich in
situationen befinden die ihnen nicht gut
tun
er unterstützt
in einer gesunden in einer gesunden
widerstand zu gehen
für sich zu überlegen wie kann ich meine
situation ändern wie kann ich manche
dinge einfach neu ordnen
gibt es möglichkeiten mich einfach
anders zu entscheiden
möglicherweise auch dinge anzusprechen
aufzuarbeiten
dann erleben wir dabei sehr oft sehr
sehr positive resultate
das heißt wir sehen nicht ausgeliefert
wir können das tun aber voraussetzung
dafür ist dass wir
möglichst selbstbewusst also wir sind um
uns selbst und mit uns und unserem leben
konfrontieren und es ist manchmal nicht
nur einfach weil es auf seiten gibt die
wir an uns nicht so gerne sehen
aber es ist immer zielführend immer
hilfreich und in manchen fällen
regelrecht heil sein
viele menschen fühlen sich heute in
einer art opferrolle geht es also darum
von der opferrolle vom opfer wieder zum
täter zu werden
das schicksal in die eigene hand zu
nehmen ich glaube das ist nicht um ein
schwenk von der opfern die täterrolle
geht und ich glaube dass wir sehr
angehalten sind und in
partnerschaftlicher systeme hinein zu
entwickeln diese diese selbst sein mit
einer grundsätzlich positiven
selbstbewertung schont auch oder
verhindert eine ungesunde
überheblichkeit also wirklich sichere
menschen sind keine überheblichen
menschen und die schreiben auch keine
keine macht tendenzen mittäter
möglichkeiten an
ich glaube dass wir den stellenwert des
menschen grundsätzlich für uns selbst
aber auch generell wieder viel stärker
in den vordergrund und in den
mittelpunkt stellen müssen und dass wir
davon ausgehen können dass wenn menschen
dieses miteinander wirklich praktizieren
können sollten
und das auch wollen zuerst eine
möglichst klare gute beziehung zu sich
selbst aufgebaut sein muss und da führt
kein weg daran vorbei horst eberhard
richter hat einmal gesagt keiner kann
mehr bewirken als er selber ist und ich
denke mir dieses selber sein dieses
selbst sein ist der wesentliche faktor
unterstützen kann man das in den
unternehmen in vielfältiger art und
weise und da gibt es ja auch wirklich
positive beispiele
und wir erleben auch dass überall dort
von mitarbeitern anstöße bekommen selber
zu denken sich zu beteiligen sich mit
unternehmen situationen konstruktiv
kritisch auseinanderzusetzen
ein ganz großer wille dahingehend im
menschen entsteht
und wenn es gelingt im unternehmen eine
möglichst angstfreie situation
herzustellen
dann sind diese entwicklungen sehr
schnell da und bringen vorteile für
beide seiten als eine echte
win-win-situation formaten viel erfolg
für sie und herzlichen dank für dieses
eindrucksvolle gespräch