{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=GZPt_b8ofQ0","mytitle":"WissensWerteWelt,Astronomie und Gottesglaube \uff5c Dr. Norbert Pailer im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
hallo
herr dr peiler sie sind nicht nur ein
wissenschaftler der für die faszination
weltraum begeistern kann sondern sie
sind auch jemand der sehr gern über
seinen glauben spricht das ist eine
seltene kombination die wir später
vertiefen werden
wie kam es bei ihnen selbst dazu dass
sie sich für den weltraum zu begeistern
begonnen haben ich habe in meiner
jugendzeit habe ich eine gewisse enge in
meinem dorf erfahren mein vater war bei
der bahn und hat als junger mann in
seinem beruf anfänglich den schwarzwald
erschlossen für die bundesbahn und ich
als sein sohn wie nach der
volksschulzeit vorangegangen mit dem
ziel lokführer zu werten
geendet wenig als astrophysiker der
natürlich nicht als lokführer sondern
eben als astrophysiker den weltraum
dabei ist ein konnte wie erobert wurde
und ich meine ich habe schon eine frühe
faszination für sterne gehabt wusste
allerdings nicht dass man durch seine
gucken auch eine familie ernähren kann
und dann kamen dann haben sich die dinge
entwickelt ich habe einige
steigbügelhalter unterwegs gehabt
nämlich nach der lehre sagt mein gewerbe
lehrer du gehst nicht auf die lok du
wirst auf eine weiterführende schule
und wenn du das nicht willst dann
versuche ich dir dein zeugnis ich dachte
naja der junge mann der ist hart genug
da macht so etwas und ich sage okay wenn
ich zur prüfung gehen dann gehe ich halt
bot ihm ein durchfallen lassen ist ja
kein problem ich wusste allerdings nicht
dass mein gewerbe lehrer die aufsicht
hatte
damit habe ich auf wunderbare weise die
prüfung bestanden und dann sagte ich mir
wenn du die prüfung bestanden das geht
doch hin
irgendwann kam sich hatte mittlere reife
ich habe abitur gehabt und es war gar
nicht so schlecht aber man muss sich
entscheiden was man tut und da haben
mich ausgerechnet eine krankheits
vertreterin aus der volksschulzeit
eingeladen und deren mann hat in der
zeit mond proben analysiert an der uni
karlsruhe und an dem am ende dieses
abends war mir klar du wirst
astrophysiker ich kann mir kaum einen
menschen vorstellen
wenn ich begeistert ist von einem klaren
himmel eine einer klaren ansicht vom
himmel der gibt pfeffer ist mit sternen
die wie diamanten über ihm hängen und
wohl dem der dann noch ein teleskop zur
verfügung hat und sich so den himmel ein
bisschen näher holen kann
das sind alles dinge die noch nicht satt
machen und jetzt haben wir seit 80
jahren die möglichkeit raumfahrt zu
betreiben also satellitenbasierte
weltraum erkunden wo wir die strahlen
absorbierende atmosphäre überwinden und
die ganze strahlen fülle das licht das
uns zugänglich machen
wir können zwar zum beispiel mit deutsch
konnten wir die sogenannte grand tour
machen von einem planeten zum anderen zu
dobson erste detaillierte blicke zu
kriegen wir sind um planeten selbst
gekreist wir haben dort lande geräte
abgesetzt auf monaten auf planeten und
2014 gar auf einem kometen kern und wenn
ich mir da noch so situation vorstelle
ich sitze bei spannenden mission phasen
in der bodenstation ich kriege daten
geliefert die zuvor noch kein mensch
gesehen hat dann muss ich schon sagen
wird das geheimnisvolle an ihre sache
kommt so richtig zur entfaltung dennis
tun wir auch meine persönliche assistenz
in diesem sinne würde ich sagen
astrophysik ist das größte abenteuer
menschlichen geistes
welche ereignisse haben sie rückblickend
in ihrer beruflichen laufbahn ganz
besonders beeindruckt berührt ich habe
kurz nach meiner promotion als
wissenschaftlich als es denn die aufgabe
gehabt ein cometen instrument zu
entwickeln das war ende der 1970 er
jahre und
diese mission die sollen wir dann
zusammen mit den amerikanern geplant
werden allerdings sind die amerikaner
dann ausgestiegen weil das space shuttle
challenger explodierte und gerade die
nasa ganz andere probleme ich bin dann
eingeladen worden
das war vielleicht noch eine interssante
station in meiner laufbahn nach den usa
zur washington university in st louis
und dort den weltraum instrument für den
flug auf dem shuttle zu entwickeln man
nennt so sabbatjahr allerdings muss ich
sagen da die zeit sehr knapp war
mainz aber nicht so sehr zu denken zumal
auch amerika als kontinent für mich noch
so ein ziemlich um führe das land war
okay letztlich ist unser instrument mit
dem space shuttle challenger gestartet
worden war 69 monate im weltraum wurde
von columbia zurückgebracht beide
scheidel sind explodiert übrigens und
wir konnten nur mit den eingefangenen
staubteilchen ja das hört sich so ein
bisschen nach hausfrauen arbeit an hat
aber durchaus schmackes denn wir mussten
staubteilchen bei einer relativ
geschwindigkeit von ca 15 kilometer pro
sekunde auf sammeln und dann noch die
möglichkeit haben eine chemische ohne
historische analyse durchzuführen und
damit klingt an da staub lieferanten die
kometen sind dass das haupt thema meines
lebens eigentlich die kometen waren und
letztlich war zu dem zeitpunkt als ich
mit 65 plus aus dem aktiven berufsleben
ausgeschieden bin dass dort gerade meine
letzte amtshandlung war die landung von
vielehe das war das landegerät aufruf
der kometen mission rosetta zu erleben
und diese erfolgreiche diese
erfolgreiche landung war dann der
glorreichen abschluss meiner meines
berufs leben meines berufslebens und es
ist schön zu sehen dass nun die
enkelkinder der mission feder wir mehr
daten haben die das weltbild von kometen
oder das bild von kometen deutlich
verändern werden
was waren aus ihrer sicht in letzter
zeit wichtige entdeckungen die unser
gesamtes weltbild nachhaltig verändert
haben ja gut ich habe space shuttle
flotte angesprochen das war sicher ein
riesenschritt für die weltraum erkundung
nämlich zu landen und zu starten wie ein
flieger aber den weltraum zu erreichen
heute sind es wieder verwendbare systeme
die im vordergrund stehen aber die
eigentlich grundlegenden entdeckungen
die damit gemacht wurden haben natürlich
wieder viele neue fragen aufgeworfen
es ist vielleicht interessant der
anzumerken dass viele weltraummissionen
mit einer gewissen absicht natürlich
gebaut wurden und gleichzeitig haben sie
natürlich auch solche gestellten fragen
beantwortet aber sie haben immer auch
fragen zurück gebracht die man sich
zuvor nie stellte was zum beispiel
wir fragen uns nach einer rosetta
mission zum beispiel woher kommt das
wasser auf diesem planeten ja wir haben
die vorstellung da es unser dass
planeten dadurch entstehen dass sich
trümmer im weltraum silika tische drüber
zusammenlagern und durch ihre energie
die sie da hinterlassen diesen körper
aufschmelzen er wird tropfenförmig oder
rund und typischerweise wird er damit
kein wasser haben warum weil die
temperaturen das gar nicht erlauben
würden
und wir fragen uns wie bei einem
planeten wie der erde
diese menge wasser wo sie herkommt und
kometen durch ihre erscheinung mit dem
plasma schweifs zum beispiel im verdacht
waren wesentlich aus dem wasser zu
bestehen hat man natürlich die im
verdacht gehabt dass sie die lieferanten
von wasser auf diesem planeten sind nun
hat man mit rosetta die gelegenheit
gehabt das im detail zu untersuchen
und zwar haben da die physiker einen art
fingerabdruck einen atomaren
fingerabdruck mit dem sie das
entscheiden können wenn mich indem man
unterschiedliche isotope eines ein- und
desselben atoms die sich in der anzahl
der neutronen kann unterscheiden
untersucht und so hat man dort helium zu
wasserstoff bei dem kometen tschurjumow
gerasimenko gemessen und mit dem
verglichen was wir von der erde kennen
und wir waren baff erstaunt dass der
patient gar um faktor 3 abweicht von dem
was wir von der erde her kennen und
deshalb kann man allgemein davon
sprechen dass die kometen für als
wasserlieferanten so nicht in frage
kommen und wenn man detaillierte
argumentiert muss man sagen dass kometen
typen vom typ orion of gerassimenko
dafür nicht in frage kommen und man hält
heute so ein bisschen die asteoriden für
kandidaten von wasser lieferanten für
die erde obwohl die er als silly cadisch
aufgebaute objekte uns bekannt sind
sie haben jetzt über einige interessante
wissenschaftliche details gesprochen
gibt es auch einen blick auf das große
ganze kann man sagen wie das universum
aussieht wer sich entwickeln wird dieses
flach ist es eine kugel kann man
aussagen über das große ganze treffen
also unsere theoretiker sind natürlich
fantasiereich genug um nicht auch ideen
für unser weltbild zu entwickeln da gibt
es natürlich konzepte und wenn sie so
grundlegend nach dem grundlegenden
ansatz fragen dann ist die antwort wäre
dann das urknall im modell wobei die
betonung auf modell
liegt denn gesicherte
naturwissenschaftliche daten sind
eigentlich immer experimentell
wiederholbare daten urknall ist schlecht
wiederholbar und unser vorgehen in der
naturwissenschaft ist in bezug auf so
große fragen so dass wir uns von einem
wissensstand zum nächsten hangeln und
das ist natürlich schon die andeutung
dafür dass wir unsicheres para besteigen
betreten und wenn ich schon sagen dass
urknall modell mit unsicherheiten
behaftet ist dann kann ich zum beispiel
sagen woher kamen die voraussetzung für
ein urknall
doch er hat materie gewusst wie sie sich
zu verhalten hat wir haben ein
nadelspitzen großes volumen in dem alle
energie und alle materie der welt
komprimiert war und dann über eine
inflationäre phase sich im augenblick
eines wimpernzucken auf kosmische
dimensionen ausgedehnt haben muss und da
fragen wir uns natürlich schon wie wir
das so richtig sortieren zumal dann wenn
materie auf so engem raum zusammen ist
ist unsere vorstellung und erfahrung
auch dass wir immer materie und
antimaterie haben wenn die sich begegnen
dann haben dann zerstrahlen die sich in
form von animations- strahlung und das
ganze löst sich in wohlgefallen auf und
wir fragen uns auf diesem hintergrund
woher kommt die ursache für das kleine
ungleichgewicht zwischen materie und
antimaterie der wir aus der sicht aus
dieser naturalistischen sicht unsere
pure existenz verdanken welche form hat
das universum also ist das flach kann
man darüber eine aussage treffen oder
daten wird er ganz im dunkeln
also wir können ein
im allgemeinen steht man heute einen
flachen universum am nächsten
wobei dieses bild sich natürlich
verfestigen muss wir haben natürlich als
menschen ein problem wir reden über ein
system von dem wir ein teil sind wir
sind innenarchitekten haben nur die
innenansicht und wollen nun das große
ganze bild von außen erfassen und
brauchen eigentlich eine außenansicht
da gibt es jetzt unterschiedliche
standpunkte da sagen die einen
wir müssen uns damit abfinden dass wir
nicht alle grundsätzlichen fragen
beantworten
oder man kann natürlich auch sagen ich
versuche ich so ich mache mich auf die
suche nach einer aus seiner sicht über
eine vertrauenswürdige quelle
und da sage ich als überzeugter christ
da ist für mich gottes wort eine
wesentliche quelle die mir eine sicht
auf die welt gibt und auch auf die
mentalität oder art des menschlichen
herzens was ja der antrieb ist schall
und so tun und denken mit dem wort
gottes sprechen sie die bibel an haben
sie in der bibel den aussagen über das
aussehen des universums gefunden nein
nein
dieses detail hole ich da nicht heraus
aber ich stelle zum beispiel fest dass
der mensch gewürdigt wurde sozusagen bei
seiner erschaffung ein gegenüber gottes
zu sein und er hat offensichtlich diese
rolle dadurch verspielt dass er an dem
eigenen gebot nämlich das gehäuse angst
gegenüber dem weiß dass schöpfer ihm
sagte dass er das schwach geworden ist
hat sich versuchen lassen warum weil der
mensch offensichtlich in dem machtgefüge
zwei mächte steht das ist gut das gut
gemacht und es ist ein gegenspieler
woher die kommen dazu habe ich keine
antwort aber sie sind wohl da und der
mensch ist deren einfluss ausgesetzt
und da
sehe ich nun dass das eigentlich wieder
göttlich oder kann auch sagen das böse
grundsätzlich im menschlichen herzen so
verankert ist das leider
der ursprüngliche plan mit erschöpfung
deutlich gestört wurde
das hat jetzt mit dem weltbild nichts zu
tun so damit uns der wir diese welt zu
gestalten haben das ist nämlich unser
auftrag in den unermesslichen weiten des
alls ich glaube man spricht derzeit von
100 milliarden galaxien wirkt die erde
nur wie ein unbedeutendes staubkörnchen
wie gefährdet ist unser heimatplanet aus
ihrer sicht beispielsweise durch kometen
einschläge kann man dieses
gefahrenpotenzial abschätzen
also zunächst wenn wir schon von dem
religiösen oder gedanken an gott
ausgegangen sind hendrix gesagt ich habe
ein großes vertrauen wenn ich lese dass
dieser gott gesagt hat solange die erde
steht wird nicht aufhören diese und das
summer binder saat und ernte und so
weiter
da denke ich dass wir mit gott einen
einen ein gegenüber haben das für unser
wohl durchaus aus sorgt und auch für die
zukunft dieses planeten natürlich haben
sie jetzt wenn ich physikalisch
natürlich haben sie recht dass wir uns
in einem umfeld von weltraum trümmern
bewegen die nicht nur von menschen als
trümmer fliegen gebracht wurde sondern
ganz natürlich sind und nach heutigem
verständnis gehen wir auch von aus dass
einer dieser großen trümmer das ende der
dinosaurier ausgelöst hat wir es ging
neulich durch die medien dass ein objekt
in größenordnung 60 jahren den die erde
treffen wird man das problem das wir
natürlich mit solchen objekten habe sie
in relativ klein paar hundert meter groß
haben große relativ geschwindigkeit und
wir hätten im grunde genommen heute auch
mittel dieser gefahr zu begegnen und ich
einfach wie die dinosaurier ihre
zuzugucken wie sie kommt aber das sind
einmal finanzielle fragen und zum
anderen ist es natürlich nicht einfach
diese relativ kleinen körper die kann
man unschädlich machen
in bezug auf eine kollision mit der erde
vor allem wenn sie in weiter entfernung
sind und dort sind die unschärfen ihrer
bahn und sie jetzt treffen oder nicht
treffe gerade vorbei schrammen nicht so
ganz einfach und wir haben ich war
selbst beteiligt an solchen esa studien
wir haben methoden entwickelt wie wir
kommende bedrohung hier entschärfen
können entweder durch ablenkung
natürlich ein großer entfernung weil der
hebel dann lang ist man kann
möglicherweise auch die
sonnenbeschienene seite eines solchen
objekts mit glasperlen beladen für das
die reflektivität erhöht wird und damit
ein gewisser strahlungsdruck entsteht
der ganze natürlich solche objekte
abdriften lässt oder die russische seite
ist bei dieser studiengang mit so
brachial gewalt gekommen hat gesagt
lasst uns in der nähe von einem solchen
objekt eine atombombe zünden und machen
so das ding unschädlich wobei so eine
explosion natürlich aus einem einzelnen
objekt ein ganzes streufeld erzeugt wird
und möglicherweise wäre das objekt
selbst an der erde vorbeigeflogen aber
solche trümmer aus dem trümmerfeld
hätten uns getroffen sie sehen die sache
ist delikat aber und sie existieren in
unseren köpfen und wenn sie zur
anwendung kommen sollen müssen wir hier
experimentell angehender konzepte sind
da voraussagen über kometen einschläge
oder andere katastrophen sind im grunde
ja nur deshalb möglich weil wir
gesetzmäßigkeiten naturgesetze erkannt
haben die ebensolche vorausberechnungen
ermöglichen andererseits glauben sie
aber sagen sie dass gott die erde
beschützt in dem gesetze außer kraft
setzt gott kein wunder tun
das macht euch jeden tag würden diese
vorgänge anders heißen
insofern würde ich grundsätzlich sagen
ja ich bin auch zeuge dafür dass gott in
mein leben eingegriffen hat was ich als
wunder betrachtet
aber man kann schon rein physikalisch
auch angehen ich mein die erde hat eine
relativ relativen schutz durch ihre
atmosphäre wir haben es gerade bei dem
wiedereintritt system von space shuttle
gemerkt ja dort ist nicht der staat das
eigentliche problem sondern das
eindringen in die atmosphäre
und da fängt so ein space shuttle an der
unterseite fängt fast an zu glühen
aufgrund der großen reibung und wir
verstehen auch ein bisschen mehr den
begriff der so genannten feste im
genesis bericht die feste wird als
atmosphäre bezeichnet und wir haben
diese feste kennengelernt mit unseren
eintritt systemen und schon viele körper
die kursrichtung erde hatten sind in der
erdatmosphäre zerstört worden was
schließen sie daraus einen glücklichen
zufall eine glückliche fügung gottes der
einfach die hand auch über diesem system
erde hat steht da nicht irgendwann eine
entscheidung an entweder wir vertrauen
auf gott oder wir tun das
menschenmögliche also gott hat dich so
so herum
natürlich erwartet gott von seinen
leuten vertrauen aber er hat uns auch
ein verstand gegeben den wir einsetzen
sollten und müssen und deshalb finde ich
es absolut in ordnung wenn wir uns
gedanken machen wie wir eine gefahr von
außen abwenden und wenn sie übrigens mit
objekten kommen die unsere erde
gefährten wir haben auch die sonne am
himmel stehen die ja ein hochexplosives
objekt in der nähe der erde ist und wenn
sie anfängt zu spucken im sinne von
plasmawolken auszustoßen und die
ausrichtung erdmann etwas fairer treffen
können dann war es die erdatmosphäre und
dieses wabern der magnetfeldlinien geht
zum beispiel über überland
stromleitungen erzeugt spitzen und wir
haben es glaube ich letztes das letzte
mal massiv in quebec 1989 erlebt wodurch
explosion von transformatoren ganze land
striche ohne strom waren über lange
stunden
und wenn wir heute noch die abhängigkeit
von unseren wie man sagt intelligenten
strom systemen sieht und auch
unabhängigkeit grundsätzlich von
elektrischem strom dann muss ich sagen
ist dass ich nenne jetzt mal husten der
sonne für uns absolut gefährlich sie
haben vorhin sinngemäß gesagt einerseits
vertrauen andererseits verstand
einsetzen
wie sehen sie das verhältnis von
naturwissenschaft und religion
grundsätzlich gibt es schnittmengen also
zunächst halte ich die schnittmengen
nach denen man als antwort suchen möchte
halte ich abhängig von dem menschen der
diese antwort geben soll
ich habe zurzeit zum beispiel kontakt
mit einem schweizer dozenten der mich
aufgrund von inhalten meiner homepage
eingeschrieben hat wie kann man in
dieser geschundenen welt noch an einen
lieben gott glauben oder wie kann man
als astrophysiker im 21 jahrhundert nur
einen noch an einen schöpfer glauben
er lehnt oder jeder der atheistisch
orientiert ist von seinem menschsein der
lehnt jede schnittmenge zwischen
religion und naturwissenschaft ab
radikal ab und ich habe obwohl wir jetzt
schon viele e mails ausgetauscht haben
es ist mir kein brückenschlag geworden
die regelungen weder er wird mich zum
atheisten machen noch kann ich ihnen
sozusagen von glaubensdingen berühren
oder gar überzeugen wenn sie jetzt mit
fragen der ich gelernt habe mit einer
gewissen enttäuschung zu leben wie
naturwissenschaft auch mit den großen
fragen umgeht wie sie nach antworten
sucht die aber im säkularen bereich
bleiben und letztlich nicht
für mich nicht befriedigend sind
vielleicht kann ich so erklären die
naturwissenschaft hat ja die methode
vorzugehen unter ausschluss von wundern
unter ausschluss von eingriff von außen
sondern wir wollen die welt die
naturwissenschaft will die welt allein
auf der basis von naturgesetzen
verstehen das heißt doch schon dass wir
dinge ausschließen und dann in einem
wunder bereich unsere forschung
naturwissenschaftliche forschung
betreiben die übrigens sehr erfolgreich
ist also da kann man sich nur wundern
was da alles auf die beine gestellt
wurde
man hat immerhin menschen zum grund
gebrachte sind dort gelandet man hat
sich gesund nach hause gebracht gut war
eine große portion glück dabei muss man
ehrlicherweise sagen aber naturreligion
hat sie zu so einem vorhaben eigentlich
keinen beitrag auch wenn man in russland
die raketen segnet oder kosmonauten auch
wissen wie man im notfall betet aber der
glaube ist für mich eine tiefendimension
im kosmos der im grunde genommen der der
frage nach sinn antwort gibt also ich
kann von der naturwissenschaft nicht
erwarten dass sie wahrheit enthüllt
dadurch dass sie ausschlüsse macht aber
in gottes wort da erscheint mir dass das
naturbilder naturwissenschaft nicht
verdrängt wird so ergänzt wird durch die
übergröße weltbild und diese kombination
finde ich für mein leben sehr reizvoll
und es hat mir auch im tiefsten tälern
meines lebens geholfen sich dem leben
wieder zuzuwenden
ist das aus ihrer sicht eine
beschreibung gottes wunder wirken ins
weltgeschehen eingreifen zu können
nicht nur aber im wesentlichen schon
denn auch glaube glauben können ist für
mich ein wunder
also wenn ich mir überlege was zb im
glaubensbekenntnis im christlichen
glaubensbekenntnis was einem da
zugemutet wird bis hin zur auferstehung
der toten im 1
dafür gibt&#39;s wenig belege gut um die
zeit jesu herum da sollte einiges
passiert sei nicht nur das er
auferstanden ist sondern auch andere hat
er sich wohl vom tod zurück geholt
wurden aber das sind zunächst kann ich
sagen zumutungen die mit denen ich ins
leben geschickt wäre und mich schon
fragen muss kenne ich eigentlich so
nicht von meinem umgang passiert bei mir
nicht und trotz dieser frage nicht da
habe ich so viel vertrauen entstanden
durch die dadurch dass das ja ich sag
jetzt mal mit einer frommen formel dass
gott in mir wohnt dass ich sage ich kann
auch darüber nicht hinweg setzen dass
ich nicht täglich wunder erleben und
sogar das beweise im weitesten sinne des
wortes erfahren
er hat mir und uns sein wort gegeben das
ist im grunde genommen die basis und wir
verlassen uns auf zusagen die er gegeben
hat und ich gebiet ein beispiel das geht
weit über den persönlichen bereich
hinaus und betrifft die weltgeschichte
von der war ja auch ein stück weit reden
ich mein seit tausenden nach gut
zweitausend jahre waren die juden unter
den völkern verfolgt geschunden und
vernichtet in der bibel jesaja können
sie nachlesen dass gott sein volk
sammeln wird und das land wieder zurück
und milch und honig und was weiß ich und
vor 70 jahren ist diese sache passiert
und ich muss schon sagen das ist das ist
eine tatsache vor der ich nicht die
augen weg stehen kann und vorhersagen
sind ja schwierig sobald sie die zukunft
betreffen
in der bibel da kann ich tatsächlich
eine ganze reihe von prophezeiungen
nennen deren erfüllung ich erleben
konnte und das ist
starkes stück und das bedeutet also es
gibt einerseits wissenschaftliche
vorhersagen die auf naturgesetzen
passieren andererseits aber auch solche
aus dem bereich des glaubens die nicht
natur gesetzmäßig fassbar sein und sie
möchten in ihrem denken offenbar beide
vorhersage varianten miteinander
vereinen unbedingt auf der einen seite
die gesetzmäßigkeiten der natur auf der
anderen seite bei auch den bloßen
glauben denn wissenschaftliche belege
dafür dass die bibel das wort gottes ist
gibt es ja nicht und wir können wohl
auch nicht von fakten sprechen wenn sie
biblische texte im nachhinein auf
bestimmte historische ereignisse
beziehen ich meine da hätte ich schon
noch gerne bemerkung gemacht nämlich
dass man was weiß ich und 1940 er jahren
oder so in qumran jene schriftrollen
gefunden hat und da können sie da können
sie texte nachlesen die wir heute im
regal stehen haben und experten
behaupten dass hier überlieferung minder
korrekt eingegeben sind wie wir sie sich
von shakespeare nicht haben ich mein so
ganz in der luft hängen wir mit
glaubensdingen nicht und auch
archäologische funde gemacht werden
da lesen sie auf einmal auf einem brief
siegel lesen sie nahmen die schüler
befinden ohne dieses thema jetzt hier
allzu sehr zu vertiefen aber die
bedeutung der koran schriften wird ja
auch sehr unterschiedlich interpretiert
manche glauben darin einen beleg dafür
finden zu können dass jesus christus
sein wissen nicht aus sich selbst heraus
gebracht hat sondern eben einer
glaubensgemeinschaft den essenern
angehört hat bei allen schriften stellt
sich wohl immer die frage der
interpretation
oder er ich hätte trotzdem noch gerne
eine bemerkung gemacht wenn sie von
fakten sprechen
dann hätten sie korrekter weise
eigentlich sagen müssen
naturwissenschaftliche fakten
geschichtliche fakten haben andere
qualität und für mich ist gottes wort in
geschichtlicher fakt und damit treten
wir auch dort von fakten zum früher von
einem kollegen gesprochen der sie wie
sie sagen nicht zum atheismus bekehren
wird warum glauben immer weniger
wissenschaftlern gott
ich glaube da müssen wir auch die
geschichte ein bisschen belasten
wenn wir an juden an galileo an einen
kopernikus denken die haben forschung
betrieben zur ehre gottes die haben welt
will am weltbild gebaut und haben auch
waren beseelt von der überzeugung dass
ich gott nicht nur in seinem wort
offenbart sondern auch in der natur und
wenn dem so ist und es keine zwei
wahrheit geben kann dann hätte man
eigentlich beide stränge zusammen führen
müssen die kirche als vertreter der
göttlichen wahrheit und die
naturwissenschaftler als vertreter der
offenbarung gottes in der natur und ich
glaube dass es macht bestreben der
kirche diesem versuch gegenstand ich
mein mann hat den den chardonnay pinot
den hat man als und da sind das sind das
gründe für diesen zwiespalt der da
entstanden ist den hat man nach
achtjähriger haft als gebrochener alter
mann auf den scheiterhaufen gebracht und
erst im jahr nur so 69 sind seine bücher
vom index heruntergekommen der
kopernikus da kam mit dem leben davon
aber musste immerhin ja gut die haben
gesagt die erde kann nicht um die sonne
fliegen
da müsste bei den fahrten spüren oder
die äpfel dürften nicht gerade oder oder
zentral zum erdmittelpunkt fliegen
sondern in einer schrägen bahn und so
weiter die alte dinge wo man sich heute
schämen muss und ein galilei galileo
galilei der stand 33 jahre nach wohnung
auf demselben quadratmetern im büßerhemd
vor festlich gekleideten kardinälen und
vertretern des papstes und was weiß ich
und musste eine vorgefasste absperr
formel
nach sprechen kamen im leben davon
allerdings lebenslanges hauser
lebenslangen hausarrest können sich
vorstellen dass dann eine päpstliche
einrichtung eine kommission den auftrag
hatten natürlich den fall zu untersuchen
und zu einem eine entscheidung zu
bringen
das passierte dann 1969 oder was 99 weiß
nicht mehr genau
und dort hat sich der papst nicht
entschuldigt hat nur gesagt haben nur
gesprochen von einem tragischen
missverständnis zwischen
naturwissenschaft und katholischer lehre
und es war im spätjahr des jahres 1992
wo man als headline in der los angeles
times lesen konnte jetzt ist es amtlich
die erde dreht sich um die sonne 360
jahre nach galileo man dass da viel
kaputt gemacht wurde und vertrauen
weggebrochen ist das muss man verstehen
von albert einstein und auch von max
planck sind schriften bekannt die darauf
abgezielt haben die kluft zwischen
naturwissenschaft und religion zu
schließen
albert einstein hat formuliert
naturwissenschaft ohne religion islam
religion ohne naturwissenschaft ist
blind und auch max planck hat sich
öffentlich zu gott bekannt allerdings
hat er den glauben an naturwunder
abgelehnt also genau diesem wunder
wirken ins weltgeschehen eingreifenden
gott meinen sie nicht dass in dem ansatz
dass man den gottes willen und
naturgesetze gleichsetzt das synonym
betrachtet ein ganz anderer neuer weg
für den glauben liegen würde besteht
sonst nicht die gefahr gott als eine art
lückenbüßer zu betrachten für all das
was die naturwissenschaft eben noch
nicht erklären kann
aber das fand ich jetzt gerade das
schicksalhafte daran dass man gott als
lückenbüßer missbraucht hat so fiel
zudem einen punkt der wenn sie schon max
planck eingeführt haben
also zunächst wollte ich mich nicht
darauf festlegen dass gott auch jenseits
der naturgesetze handelt aber als einer
der aus meinem verständnis heraus sie
etabliert hat der kann natürlich mit
naturgesetzen auch auf eine weise
umgehen die mir so nicht zugänglich ist
ohne dass sie bricht das vielleicht noch
als neos dazu etwas gegen seinen willen
wollen also nochmal ich wollte nicht die
das als als naturgesetz oder göttliches
gesetz hingestellt haben dass gott
naturgesetze bricht bei seinem handeln
aber für unsere erfahrungswelt scheine
so zu sein
jetzt werde ich noch gerne auf den max
planck zurückgekommen und der hat bei
aller christen sind ja keine
uniformierten leute der eine hat jene
sich der andere
diese sicht und deshalb ist auch die
gemeinschaft der christen für mich was
ihr zentrales warum weil sie sich durch
die unterschiedliche sichtweise auch
korrigieren können
und da fand ich es bemerkenswert max
bank nobelpreisträger für physik der
sagte für den glaubenden steht gott am
anfang für den physiker am ende allen
denkens max planck sehen sie
schnittmengen zwischen
naturwissenschaftlichen erkenntnissen
und traditionellen religiösen
vorstellungen könnte man zum beispiel
den urknall mit dem schöpfungsakt mit
dem wort es werde licht gleichsetzen
ich kann als christ dem urknall insofern
etwas abgewinnen als er eine antwort
einen naturwissenschaftlich fundierte an
oder basierte antwort darstellt die von
einem beginn der schöpfung ausgeht die
steady state theorie von fred hoyle war
das nicht da gab es alles schon weil er
einfach mühe hatte zu verstehen wie das
herkommen soll ohne ein schöpfer und
deshalb ist mir aus der sicht der
urknall durchaus sympathisch das heißt
ich sollte nicht vom urknall sondern von
urknall modell reden die
offensichtlich auch in diesen tagen die
beste erklärung naturwissenschaftliche
erklärung für die entstehung des
universums ist was natürlich auch gründe
hat sie müssen nur eine alternative
ideen nicht fördern nicht sponsern oder
gar unterdrücken dann kommt halt am ende
das gewünschte ergebnis heraus und
solche fälle der manipulation zumindest
in der nähe der manipulation gibt es
tatsächlich und wer heute das sage ich
auch man muss es leider sagen wer heute
in wissenschaftlichen publikationen
gegen urknall modell argumentiert der
wird natürlich viel aufmerksamer und
kritischer gelesen und gesehen und die
wahrscheinlichkeit dass eine öffentlich
seine veröffentlichung nicht die referee
phase überlebt ist sehr groß und so kann
man durch gewollte oder ungewollte
sortierung tatsächlich eine präferenz
für ein modell schaffen aber es ist
sicher richtig dass ganz anschaulich
dass das weltall expandiert dass wir
einen anfang haben und dass wir auch
einen mikrowellenhintergrund haben der
aus dem urteil denn folgt das sind
durchaus erfolge von diesem modell mit
all seinen schwächen
aber ich würde nicht ich kann es nicht
erkennen im schöpfungsakt kann ich nicht
nur schnell erkennen
es werde licht das ist so ein bild als
große überschrift und anfang ist in
ordnung aber alles weitere das erfolgt
passt nicht so richtig aus meiner sicht
gibt es aus ihrer sicht irgendwelche
naturwissenschaftlichen fakten die für
ein jenseits für eine jenseitige welt
sprechen also wenn sie mit jederzeitiger
welt eine welt meinen zu der wir keinen
keinen zugang haben jenseits im sinne
einer welt das wäre in der wir nach dem
tod also ja gut nein nein dazu hat
naturwissenschaft keine meinung aber wir
haben auf im zuge unserer weltraum
erkunden jenseitige welten kennen
gelernt nämlich die die jenseits eines
ereignisses eine schwarze woche sind
und ich meine da fällt mir durchaus
jetzt im bild gesprochen das wort ein
das von gott gesagt wird dass gott in
einem licht zu kommen
in einem licht wohnt wohl niemand zu
kommt ja das möchte ich so als bild
malen stehen lassen ohne dass ich
behaupten will zu jenseitige welt die
biblische sei in einem schwarzen loch
verbeugen gut
unabhängig von den
naturwissenschaftlichen erkenntnissen
und auch unabhängig von religiösen
traditionen sind manchmal philosophisch
geprägten vorstellungen vom großen
ganzen vom aussehen und von von der
entwicklung des weltalls im umlauf eine
solche vorstellung ist dass es ein
zyklisches werden und vergehen des
universums gibt wie stehen sie zu diesem
gedanken wenn sie gerade den ganzen
kosmos darin beziehen da muss ich leider
sagen das wird nicht gespiegelt wir
wissen seit einigen de karten nicht nur
dass unser universum unverstandener
weise beschleunigt expandiert wir haben
eigentlich erwartet dass die materie die
im kosmos ist die expansionsbemühungen
zum abbremsen zur verlangsamung bringt
so umkehr und wir zu einem neuen urknall
möglicherweise zurückgeführt werden das
ist nicht zu erwarten nachdem was wir
heute wissen und verantwortlich gemacht
wird für diese tatsache eine dunkle
energie die ist nicht dumm sondern sie
heißen nur so weil wir nicht wissen was
das ist und das finde ich schon
bemerkenswert dass sowohl im
christlichen glauben als auch bei iso
globalen dingen wie der beschleunigten
expansion des kosmos wir von einer
unbekannten größe reden müssen die die
situation beherrscht dort ist es gottes
geist und hier ist es die sogenannte
dunkle energie oder mit der dunkle
materie ist es ja nicht viel anders wo
man die
stabilität langzeitstabilität von
galaxien nicht erklären kann mit hilfe
der nur sichtbaren materie
man braucht einen gravitative klebstoff
der die sache langzeit stabilisiert und
wir sprechen dabei nicht nur von einem
kleinen teil sondern vom hauptteil und
es ist kein kleiner teil sondern sie 96
prozent ja das muss man sich bei geben
und deshalb sind nicht nur im
christlichen glauben wesentliche dinge
uns verborgen sondern auch in der
naturwissenschaft muss man einfach so
zur kenntnis nehmen
eine andere vorstellung ist dass alle
galaxien gemeinsam einen großen
kreislauf beschreiben was sagen sie zu
diesem bild das stimmt nicht
das stimmt nicht wir haben eine
expansions- bewegung aber keine
kreisbewegung das bild eines großen
kreises können wir dem nach aufschlägen
schließen und auch dieses zyklische wir
kennen das auch nicht von der materie
ich meine wir gehen davon aus dass die
das wasserstoff das dominante element am
anfang war und wir gehen davon aus dass
wasserstoff umgewandelt wird über
kernfusion in helium im stamm innern und
das dort schwere elemente aufgebaut
werden ist kommt zustande explosionen
diese dieses ausgehe freigesetzte gas
wird wieder ein objekt formen und dort
werden weitere höherwertige elemente
produziert und am ende wird der
brennstoff ausgehen dass ich kein siegel
glaube und wissen herr dr beiler
abschließend gefragt unter welchen
voraussetzungen geht das am besten
zusammen also dass die schwierige frage
für mich warum weil es innere und
persönliche überzeugungen berührt und im
grunde genommen die ehrliche und
massivste antwort darauf kommt das an
mir ein wunder geschehen ist schauen sie
es ist zwar richtig dass gott sagt wer
mich sucht der wird mich finden
aberglaube an den lebendigen gott ist
eigentlich
überzeugung die ich mir nicht geben kann
sondern wo sein geist in meinem herzen
dinge anstellt und eine geografische
situation deutlich auf den kopf gestellt
hat
ich kann mir gut vorstellen dass
natürlich der das staunen ein beginn
sein könnte wo ein neutrum ein mensch
der sich entschieden hatte ist oder
christ wo er eine position bezieht wo
sozusagen aus der ferne die beiden
ebenen religion oder christlicher glaube
und naturwissenschaft wo er die nicht zu
fall bringen gebiete nicht zusammen
sondern das aber eine gedanken offenheit
für solche gedanken entsteht und dann
das wort eben zum tragen kommen dass ich
eben schon sagte wer sucht wird finden
wer anklopft den aufgetan
aber wir sollten nicht hier sitzen auf
ein wunder warten dass ich gott uns
offenbart sondern wir haben uns da auf
den weg zu machen
herr dr peile ich wünsche ihnen für ihre
vortragstätigkeit und auch für ihre
buchprojekte alles gute ein großes
publikum vielen herzlichen dank für das
gespräch
ok danke