{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=NYOi2DBvvtk","mytitle":"Seelaro,\uff025 Wege, mit dem Universum zu sprechen.\uff02 ","mylang":"de"}
hast du dich jemals gefragt warum
bestimmte Dinge immer wieder in deinem
Leben passieren fast so als ob das
Universum ein Spiel des widerhals mit
deinen Gedanken und Gefühlen spielt es
ist als ob es eine kosmische Verbindung
gibt zwischen dem was in unseren Köpfen
vorgeht und dem was sich in unserem
Leben entfaltet Brian Tracy
veranschaulicht dies indem er sagt du
bist ein lebender Magnet das was du in
dein Leben ziehst harmoniert mit deinen
dominanten
Gedanken das bedeutet dass das Universum
nicht nur ein passiver Raum um uns herum
ist es hört aktiv zu und reagiert auf
jeden Gedanken und jedes Wort das wir
äußern aber die meiste Kommunikation
passiert ohne dass wir es überhaupt
bemerken es ist als ob wir Signale
aussenden ohne die Frequenz zu kennen
auf die wir eingestellt sind aber hier
ist die gute Nachricht wir wir können
tatsächlich die Frequenz des Universums
einschalten und mit dem Universum
sprechen auf diese Weise haben unsere
Gedanken die Kraft sich in Dinge zu
verwandeln in tatsächliche Ereignisse
und Situationen in unserem Leben also
wie wechseln wir von unbewusster
Übertragung zu absichtlicher
Kommunikation wie stellen wir sicher
dass wir das Universum um das bitten was
wir wirklich wollen und nicht
versehentlich um Dinge die wir nicht
wollen nun es gibt verschiedene
Möglichkeiten schau weiter bis zum Ende
denn wir werden dir fünf effektive
Möglichkeiten zeigen wie du mit dem
Universum sprechen kannst um
sicherzustellen dass du die richtigen
Signale sendest und das Leben erschaffst
von dem du träumst die erste Möglichkeit
effektiv mit dem Universum zu
kommunizieren besteht darin die Kraft
der Energie zu nutzen hier wird es
wirklich faszinierend das Konzept
energetische Anfragen an das Universum
zu senden basiert auf zwei grundlegenden
Gesetzen dem Gesetz der Schwingung und
dem Gesetz der Anziehung stell dir vor
alles um dich herum einschließlich
deiner Gedanken und Emotionen ist in
einem ständigen Schwingungszustand wie
die Seiten einer Gitarre die jeweils
ihren eigenen einzigartigen Klang
erzeugen dieser Schwingungszustand
ändert sich je nachdem was wir denken
und fühlen es ist als ob wir Stimmgabeln
sind die mit den Frequenzen unserer
inneren Erlebnisse
resonieren nun tritt das Gesetz der
Anziehung auf den Plan das wie der
Tanzpartner des Gesetzes der Schwingung
ist es basiert auf dem Prinzip das
gleiches gleiches anzieht das bedeutet
Energien mit ähnlichen Schwingungen
ziehen sich an die Energie die du durch
deine Gedanken und und Emotionen
ausstrahlst zieht also Erfahrungen an
die dazu passen es ist als würdest du
ein Netz ins Universum werfen und die
schwingungsqualität deiner Gedanken
bestimmt was du fängst denke an deinen
Schwingungszustand als ein Leuchtfeuer
das ins Universum ruft wenn du in einem
Zustand von Freude Dankbarkeit oder
Liebe bist sendest du eine hochfrequente
Schwingung aus das Universum im mit
dieser Frequenz reagiert indem es
Erfahrungen Menschen und Situationen in
dein Leben bringt die mit diesen
positiven Zuständen resonieren es ist
als würdest du den Ton für den Tag
angeben den du haben möchtest und das
Universum orchestriert es entsprechend
auch wenn du oft in einem Zustand von
Sorge Angst oder Ärger bist sendest du
eine niedrigere Schwingung aus leider
zieht dies Erfahrungen an die diese
Gefühle wiederspiegeln es ist eine
universale Reaktion
unvoreingenommen und genau in ihrem
Wirken es geht nicht darum dich zu
bestrafen oder zu belohnen es reagiert
einfach auf deinen schwingungsruf nun
geschieht die eigentliche Magie wenn du
dir deines schwingungszustands bewusst
wirst und ihn absichtlich in Richtung
des positiven veränderst z.B setzt du am
Anfang deines Tages eine hohe Schwingung
indem du Dinge auflistest für die du
dankbar bist
wenn du im Verkehr stecken bleibst
anstatt dich der Frustration hinzugeben
denkst du über die guten Dinge in deinem
Leben nach oder planst etwas
Angenehmes diese kleinen Veränderungen
können einen großen Unterschied in der
Energie ausmachen die du ins Universum
sendest indem du deinen
Schwingungszustand mit den Qualitäten
dessen was du anziehen möchtest
abgleichst schaffst du eine magnetische
Anziehung für diese Erfahrungen das
Universum immer im Einklang mit deiner
Schwingung reagiert entsprechend indem
es eine Realität formt die deinem
inneren Zustand entspricht wenn du dich
mehr auf deinen Schwingungszustand
einstellst lebst du im Einklang mit den
Energien des Kosmos du wirst achtsamer
für deine Gedanken und Gefühle verstehst
ihre Auswirkungen auf deine
Lebenserfahrungen es ist wie eine
geheime Unterhaltung mit dem Universum
in der deine innere Welt flüstert und
das Universum zuhört und reagiert hast
du dich jemals gefragt wie diese
Praktiken die Kluft zwischen unserer
inneren Welt und dem weiten Kosmos
überbrücken es geht nicht um spezifische
religiöse Überzeugungen es geht um eine
universale Verbindung die diese Grenzen
überwindet egal ob du betest meditierst
oder einfach nur vollkommen präsent bist
du führst ein herzliches Gespräch mit
dem Universum überall auf der Welt
kommunizieren Menschen auf vielfältige
Weise mit dem Universum in einigen
Kulturen ist Gebet ein stilles Gespräch
im Herzen in anderen wird es durch
Gesang Tanz oder sogar Kunst ausgedrückt
alle diese Formen sind mächtige
Ausdrücke unserer Menschlichkeit die
nach Verbindung mit etwas Größerem als
wir selbst suchen Gebet ist eine Form
der Kommunikation die für jeden
zugänglich ist abhängig von glauben oder
Weltanschauung es ist unser Werkzeug um
Gedanken Dankbarkeit und Anfragen an das
Universum zu übermitteln jedes Wort oder
jeder nach oben gerichtete Gedanke ist
an sich ein Gebet und diese Gebete
werden immer gehört wenn auch vielleicht
nicht immer auf die Weise die wir
erwarten warum ist das so wichtig es
spiegelt uns unsere tiefsten Wünsche und
Gedanken durch Erfahrungen und
Einsichten zurück
es ist als ob man ein Signal aussendet
und eine Antwort erhält die uns leitet
lehrt und manchmal dazu herausfordert zu
wachsen Gebet muss nicht aufwendig oder
strukturiert sein selbst ein einfaches
Dankeschön an das Universum ist ein
kraftvolles Gebet und würdigt seine
Rolle in unserem Leben der Schlüssel
hierbei ist Kontinuität und
Aufrichtigkeit nicht nur in Zeiten der
Not auszustrecken sondern einen tätigen
Kommunikationsfluss aufrechtzuerhalten
ähnlich wie bei der Pflege einer
Freundschaft nun sprechen wir über die
Integration von Meditation in diesen
Prozess Meditation schafft einen ruhigen
Raum für Erkenntnisse und Anleitung es
kann sich als plötzliche Inspiration
oder Klarheit manifestieren oft mit dem
Gefühl dass es von einer höheren Quelle
kommt dies sind die Antworten des
Universums auf unsere Gebete die uns zu
Handlungen führen die mit unserem wahren
Selbst in Einklang
stehen mit dem Universum sprechen
bedeutet zu verstehen dass wir Teil
eines größeren Ganzen sind unsere
Gedanken und Absichten haben Kraft und
wenn sie mit Absicht und Klarheit
gelenkt werden können Sie unsere
Realität Formen ob es sich um einen
geflüsterten Wunsch unter den Sternen
eine nachdenkliche Meditation bei
Sonnenaufgang oder einen fröhlichen Tanz
im Regen handelt jede Handlung ist ein
Gespräch mit dem Universum ein Schritt
hin zum Verständnis der Magie und des
Mysteriums unserer Existenz es geht
nicht nur um Tagträumen oder sinnloses
wünschen es geht darum aktiv deine
Realität mit deinem geistigen Auge zu
gestalten Visualisierung bedeutet ein
lebhaftes und detailliertes mentales
Bild deiner gewünschten Ergebnisse zu
schaffen als ob sie bereits vor dir
entfalt
würden diese Praxis bindet nicht nur
deine Vorstellungskraft ein sondern auch
deine Emotionen Sinne und deinen
Glaubenssatz es ist wie der Bau einer
Brücke zwischen dem Ort an dem Du gerade
bist und dem Ort an dem du sein möchtest
die eigentliche Kraft der Visualisierung
liegt in ihrer Fähigkeit dein
Unterbewusstsein zu beeinflussen wenn du
deine Ziele wiederholt als bereits
erreicht visualisierst beginnst du an
Möglichkeit zu glauben dieser Glaube
beeinflusst subtil deine Gedanken
Handlungen und Reaktionen und stößt sie
an dein visualisiertes Szenario zur
Realität zu machen james Allen ein
renommierter Philosoph und
Schriftsteller betonte die Bedeutung des
Lebens im Zustand des erfüllten Wunsches
laut ihm bist du heute dort wo deine
Gedanken dich hingeführt haben morgen
wirst du dort sein wohin deine Gedanken
dich tragen z.B wenn du davon träumst in
einem neuen Zuhause zu leben stell dir
nicht nur das Haus vor stell dir vor
durch seine Räume zu gehen die Texturen
zu fühlen die Geräusche der Umgebung zu
hören und eine emotionale Verbindung mit
dem Raum herzustellen als wärst du
bereits dort diese Detailgenauigkeit in
der Visualisierung ist entscheidend weil
sie emotionale und physiologische
Reaktionen auslöst ähnlich wie die die
Du erleben würdest wenn das Ereignis
tatsächlich stattfinden
würde diese Reaktionen senden kraftvolle
Signale an das Universum indem sie deine
Energie mit deinen Bestrebungen in
Einklang bringen je realer das Erlebnis
erscheint desto tiefgreifender ist der
Einfluss auf deine Denkweise und desto
stärker das Signal dass du an das
Universum sendest indem du die
Visualisierung regelmäßig praktizierst
kannst du eine klare und überzeugende
Blaupause deiner Wünsche in deinem Geist
erschaffen diese mentale Blaupause wirkt
dann wie ein Magnet der die für die
Verwirklichung deiner Ziele
erforderlichen Chancen Ressourcen und
Verbindungen anzieht es ist eine Reise
von der inneren Welt der Gedanken und
Vorstellung zur äußeren Welt der
Verwirklichung und Realität es ist ein
kraftvolles Gespräch mit dem Universum
in dem klare spezische und emotional
aufgeladene Botschaften darüber gesendet
werden was du wirklich
begehrst also warum nehmen wir uns nicht
jeden Tag etwas Zeit um unsere Träume zu
visualisieren Sie in allen Einzelheiten
vorzustellen die mit ihnen verbundenen
Emotionen zu spüren und zuzusehen wie
das Universum beginnt sie in das Gewebe
unseres Lebens zu weben lassen Sie uns
die Kraft der Visualisierung umarmen und
sehen wohin sie uns führt Affirmationen
sind transformative Werkzeuge sie formen
unser Unterbewusstsein bringen unsere
Schwingungsfrequenz mit unseren Wünschen
in Einklang und kommunizieren unsere
Absichten an das
Universum indem wir unsere Ziele
bekräftigen und ihnen treu bleiben
öffnen wir uns für die Unterstützung und
Fülle des Universums und Bahnen den Weg
für unsere Bestrebungen sich in die
Realität zu manifestieren
Unterbewusstsein ein stiller und dennoch
einflussreicher Regisseur unserer
Gedanken und Verhaltensweisen beginnt
diese neuen Denkmuster aufzunehmen indem
wir regelmäßig unsere Ziele und
kernüberzeugungen bekräftigen beginnen
wir unser Unterbewusstsein
umzuprogrammieren dieser transformative
Prozess hilft dabei begrenzende
Überzeugungen aufzulösen und durch
stärkende zu ersetzen z.B kann eine
Affirmation wie ich bin fähig und stark
ich überwinde Herausforderungen mühelos
die Selbstwahrnehmung von Zweifel zu
Selbstvertrauen
verschieben diese Verschiebung ist nicht
nur intern sie halt im gesamten
Universum wieder das Universum reagiert
auf unsere Schwingungsfrequenz die
maßgeblich von unseren Gedanken und
Überzeugungen beeinflusst wird wenn
unsere Affirmationen mit unseren
Wünschen harmonieren richtet das
Universum um Umstände Chancen und
Begegnungen aus um unser neues
Glaubenssystem zu spiegeln es ist als ob
man sich auf eine Frequenz einstimmt die
unsere Bereitschaft und Offenheit
signalisiert die Veränderungen und
Chancen anzunehmen die nötig sind um
unsere Bestrebungen zu verwirklichen das
Universum nimmt unser Engagement wahr
das Wiederholen von Affirmationen sendet
ein klares konsistentes Signal unserer
Hingabe an unsere Ziel
diese Hingabe wirkt wie ein Katalysator
und zieht die unterstützenden Energien
des Universums zu uns es ist als würde
man dem Kosmos erklären ich bin bereit
und offen für die Veränderungen und
Chancen die mir helfen werden meine
Ziele zu
erreichen denke an einen Brief an das
Universum als eine besondere Notiz an
deine höhere Macht eine heilige
Konversation auf Papier dies ist kein
gewöhnlich Brief er ist eine Leinwand
für deine Bestrebungen Ängste
Dankbarkeit und Träume ähnlich wie das
Aussprechen von Dingen ins Dasein gibt
das Niederschreiben von Dingen ins
Dasein eine ähnliche Kraft fügt deinen
Gedanken und Wünschen jedoch ein
greifbares Element hinzu wenn du dich
hinsetzt um deinen Brief zu schreiben
lass deiner Fantasie freien Lauf dies
ist deine Chance so kreativ und
ausdrucksstark zu sein wie du möchtest
beschreib was du in lebhaften Details
manifestieren möchtest sprich über deine
Träume als würden sie sich bereits
entfalten drücke Dankbarkeit für die
Segnungen aus die du hast und für die
die noch kommen werden artikuliere
Ängste oder Zweifel und lass sie los dem
Universum gegenüber lass die Stimme
deiner Intuition deine Schreibweise
führen dies ist ein intimer Moment
zwischen dir und dem Universum also lass
deine wahren Gefühle ohne Filter fließen
Schütte dein Herz auf die Seite und mach
dir keine Sorgen darüber alles perfekt
zu bekommen es ist die Authentizität und
Emotion hinter den Worten die am meisten
zählt sobald dein Brief fertig ist nimm
dir Zeit um über das Geschriebene
nachzudenken oder zu meditieren diese
Meditation ist eine Gelegenheit um
wirklich mit der Essenz deiner Worte in
Verbindung zu treten und dich in eine
schwingungstechnische ausricht Richtung
mit deinen Wünschen zu bringen wenn du
über deinen Brief nachdenkst
visualisiere wie das Universum deine
Botschaft empfängt und beginnt sie in
die Realität zu weben das Schreiben
eines Briefes an das Universum ist ein
kraftvolles Werkzeug zur Manifestation
es hilft deine Gedanken und Wünsche zu
klären und sie greifbarer und
realisierbarer zu machen der Akt des
Schreibens bindet deinen Geist Körper
und Geist ein und schafft ein starkes
energetisches Signal an das Universum
nun gibt es verschiedene Möglichkeiten
deinen Brief zu senden einige Menschen
möchten ihn an einem besonderen Ort wie
einem Tagebuch oder einer Schachtel
aufbewahren andere ziehen es vor ihn
sicher zu verbrennen und symbolisieren
so das Loslassen ihrer Absichten ins
Universum wähle eine Methode die sich
für dich richtig
anfühlt und das bringt uns zum Ende des
heutigen Videos wenn die heutige
Diskussion Gedanken Fragen oder sogar
eigene Erfahrungen ausgelöst hat würden
wir uns freuen von dir zu hören teile
gerne deine Gedanken und Erkenntnisse im
Kommentarbereich unten mit außerdem wenn
du es noch nicht getan hast abonniere
gerne unseren Kanal vergiss nicht auf
das Glockensymbol zu klicken damit du
immer auf dem Laufenden mit unseren
täglichen Videos bleibst die alle mit
Inf mativem und nachdenklichem Inhalt
gefüllt sind genauso wie dieses wir sind
hier um dir zu helfen das Weite und
manchmal mystifizierende Universum zu
navigieren und wir möchten nicht dass du
etwas davon verpasst vielen Dank dass du
heute dabei warst wir wünschen dir viel
Glück in all deinen Vorhaben besonders
wenn du diese neu entdeckten
Möglichkeiten erkundest um mit dem
Universum in Verbindung zu
treten