{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=4kpLfjKJHWU","mytitle":"WissensWerteWelt,Burnout, Boreout und die Beschleunigungsgesellschaft \uff5c Dolf Dominik im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
dr dominik sie haben bereits seit
jahrzehnten mit der burnout problematik
zu tun
burnout erscheint als ein unscharfes
etwas wie genau grenzen sie burnout zb
von einer depression ab sie haben
vollkommen recht
die burnout problematik hat eine
vollkommene unschärfe und um das ein
bisschen zu kehren sollte man vielleicht
zurückgehen auf die entwicklungsstufen
dieses wort begriffes die von einem
herrn freudenberger einem deutsch
amerikanisch ständigen psychoanalytiker
geschaffen worden ist im rahmen einer
wissenschaftlich habe in den 70er jahren
und von einer schlacht nachbearbeitet
wurde damals hat sich dieser begriff
darauf bezogen dass menschen durch die
überforderung ihrer arbeit in einer aus
prien phase gekommen sind und diese
menschen haben aber auch vorher gebrannt
sie waren engagiert für die arbeit sind
wir dann doch ausgebrannt und sind in
erschöpfungszustände geraten
die dann später als burnout syndrom
beschrieben wurden
für den mediziner ist das burn out
syndrom keine diagnose also es gibt
keine offizielle diagnose nach den
qualifikationskriterien sondern ist ein
neben begriff der unter z 73 läuft also
das bedeutet ich habe schwierigkeiten
mit den lebens alltäglichkeiten
umzugehen und die burnout problematik
kann von der depression ganz klar
abgegrenzt werden
sie hat eine krisenhafte entwicklung
also für mich persönlich ist es ein
krisenhafter prozess der über eine lange
zeit läuft der auch eine zunehmende
hilflosigkeit in sich birgt mit den
anforderungen des lebens umzugehen nicht
der arbeit sondern auch des privatlebens
eventuell und er schließlich in einer
erschöpfungs phase eine körperliche und
seelische erschöpfung phase mündet die
auch durch körperlich erkrankt
terminiert sein kann also für die
psychiater ist der burnout begriff
eigentlich eine anpassungsstörung mit
einer depressiven symptomatik in seiner
vollen ausprägung in seiner leichten
ausprägung wo die ersten symptome
auftreten vielleicht eine möglichkeit
einer chronischen erschöpfung einer
eines unbehagens eines mehr an müssten
sonst weniger an wollens der arbeit das
bereich bewegt sich mehr im bereich der
psychosomatik aber für die leute
allgemein ist der burnout begriff
heutzutage ist schon die möglichkeit
sich einer hilfeleistung zu stellen weil
die depression doch tabuisiert ist und
die depression immer noch mit selbst
verschuldungs ideen zu tun hat der
burnout betroffene sagt ich habe alles
getan
die arbeit ist zu schwer ich bekomme zu
wenig anerkennung als ich darf erschöpft
sein und diese problematik erlaubt es
natürlich viel in die therapie zu gehen
andererseits haben es die
führungspersönlichkeiten sehr schwer
die können sich mit dem turn out
begriffe nicht mehr identifizieren weil
durch das starke konkurrenz verhalten
innerhalb der führungskräfte der burnout
begriff eine schwächung meiner position
bedeutet und ich lebe mich nicht dazu
äußern wollten mich nicht dazu bekennen
die unterscheidung bei der depression
und burnout weil sie das gefragt haben
könnte man so definieren
in der leichteren entwicklung wenn man
bei den burnout betroffenen in den
leichteren phasen die arbeit reduziert
dann kann burnout bald verschwinden
bei einer depression mit die auftritt in
der vollen breite der freude und
lustlosigkeit und antriebsschwäche und
der schlafstörungen da kann man die
arbeit reduzieren und alle möglichen
stressoren weg
schneiden aber die depression bleibt
noch einen längeren zeitraum bestehen
unsere wirtschaft unterliegt
wachstumszwang an dem druck der
globalisierung auf der anderen seite
sprechen soziologen von einer
beschleunigungs gesellschaft alles wird
schneller erlebt die technik entwickelt
sich auch tatsächlich schneller
sehen sie da einen zusammenhang zwischen
der beschleunigungs gesellschaft und der
burnout problematik also ich bin sicher
dass die beschleunigung der gesellschaft
die ja in allen bereichen stattfindet in
den technischen bereichen den sozialen
bereichen zu einer zu einem multi
tasking führt dass jetzt eine burnout
problematik unterstützt oder fördern
kann
aber es gibt ja die burnout situation
schon eigentlich will sie schon
jahrhundertelang beschrieben
also wenn wenn man zurückschaut dann ist
schon da alexander große in zusammenhang
gebracht und mit einer tonart und dann
später der linken und bis zur neuzeit
die bekannten sportler wo er auch eine
der bekanntesten ski fahrerinnen mit
einer burnout problematik die eigentlich
eine depression ist noch weltcups
gewinnt und das ist ja also diese
lindsay vonn
jeder weiß das ja auch eine medikation
nehmen muss und das sollte alle die auch
in depressive phase rutschen aufmuntern
dass ich mein leben ganz normal
gestalten kann auch mit einer
stoffwechsel unterstützenden aber
medikation
aber diese beschleunigungs gesellschaft
fordert sicherlich eine hyperaktivität
von menschen und wir sehen bei uns im
gesundheits gute leute die sie hören
auch betroffene bezeichnen aber im
hintergrund doch eine bipolare störung
haben oder eine leichte manisch
depressive erkrankung
und das ist sehr wichtig die so früh als
möglich zu diagnostizieren weil sie ein
hohes suchtrisiko hat und diese
hyperaktivität der gesellschaft wird ja
auch im soziologischen beschrieben als
eine zunahme der leistungsanforderungen
der leistungsgesellschaft nur als männer
aber aus der psychiatrischen sicht
besteht diese leistungsgesellschaft er
dadurch dass es eine möchtegern
gesellschaft ist das der der erfolg hat
mit leistungen zusammenhang gebracht
wird und der der keinen erfolg hat nicht
mit leistung korreliert und das ist eine
falsche entwicklung es gibt viele leute
die keinen großen erfolg kam auch sozial
keinen hohen status haben aber trotzdem
unendlich viel leisten aber in der
leistungsgesellschaft nicht diesen
status haben den sie haben sollten
und da wird auch als psychiatrischer
sicht überlegt ob es nicht sinnvoll wäre
viel stärker mit den soziologen
interdisziplinär zusammen zu arbeiten
und auch öffentlichkeits kampagnen zu
starten damit eine spur weg von der
leistungsgesellschaft zur solidar
gesellschaft entsteht weil diese
leistungsgesellschaft and last auch
diesen nazismus oder die senats ist
diese narzisstische
persönlichkeitsstörung in den
vordergrund rücken
und da das ja bekannter kollege von mir
ein professor haller hat er ein sehr
interessantes buch wie den nazismus
falle geschrieben
ich kann jetzt sicherlich nicht alle
eigenschaften so darlegen wie er das
bringen würde aber dann hat sie es ist
eigentlich der der dauernd unter seiner
selbst liebe steht und dass er selbst
süchtig
aigen sucht und der auch eine ringer der
eigenverantwortlichkeit hart und auch
etwas entwerten die es in sich hat und
dieses entwerten in unserer gesellschaft
dieser fehlende respekt den leute
untereinander anhaben im berufsleben
also ein eine spur mehreren anerkennung
würde sogar dem der am fließband steht
ein deutliches mehr an stabilität
bringen
wie viele menschen sind von burnout
betroffen oder gefährdet gibt es da
verlässliche zahlen also die die
zahlenspiele überall herum auch selbst
nachgeschaut mal internationalität uhr
es gibt fast zwei millionen eintrafen
war die mieter leid schon über burnout
und ich betrachte die zahlen sehr
kritisch weil wir ich kenne zahlen die
behaupten dass jetzt die burnout
problematik den österreichischen staat
durch krankheitsausfälle durch
frühpensionierungen durch behandlungen
sie milliarden euro im jahr kostet in
der eu soll es ungefähr 300 milliarden
sein
diese zahlen die die stehen im raum und
beziehen sich auf burn out our haben für
mich wenig mit burnout zu tun weil ich
frage mich wer diagnostiziert burnout
oder wie können die diese zahlen erheben
das mit burnout in zusammenhang bringen
es wird schon im hintergrund dieser
entwicklung der depression stehen die
depressiven erkrankungen werden in kürze
den zweiten platz bei der bhu einnehmen
von einem
krankheitshäufigkeit und das wird
natürlich eine große herausforderung an
die politik an das gesundheitswesen
werden weil die depression zu sehr
langen krankenständen und ausfällen
führt und von den gesamtzahlen her
wenn man das jetzt auf die burnout
problematik bezieht ist eine
interessante studie von professor
hoffmann vorliegend der im
dienstleistungsgewerbe leute untersucht
hat und da gesehen das von zehn leuten
sechs leute beschwerdefrei sind aber
vier leute von zehn cent burnout
gefährdet und von diesen vier leuten
sind zwei die unbedingt eine
medizinische betreuung sogar mit
medikamentöser unterstützung benötigen
wie kann sich burnout entwickeln gibt es
das so etwas wie eine stufen einteilung
wie diese burnout stufen hat schon der
begründer dieses begriffs der
freudenberger beschrieben und die
darstellung in der medizinischen
fachwelt es vollkommen kontroversiell
und unterschiedlich aber ich würde diese
burnout stufen nach der befindlichkeit
ein teil für die leute also mir das
wichtig dass leute sich selbst
einschätzen können
wo beginnt etwas problematisch zu werden
und es gibt so eine tabelle von zwölf
stufen burnout stufen wobei die ersten
sechs stufen sich im bereich der
leichten störungen befindet wo ich müde
werde die arbeit als plage und als last
empfinden und wo sich relevanten
verschieben also ich nehme arbeit mit
nach hause ich arbeite am wochenende ich
komme nicht mehr zurecht in meiner
arbeitszeit
ich fange an die e mails nicht mehr
exakt zu lesen weil es mir schon zu viel
ist also da bin ich schon in der stufe
drei bis vier bis fünf
und wo das wort ich muss einfach im
vordergrund steht und nicht das wort ich
möchte gerne meine arbeit gestalten und
das ist ja immer einer der wichtigsten
wahrnehmungen in der arbeit wenn die
arbeit für mich freiheit bedeutet und
ein teil meines lebens ist dann kann es
sie positiv gestalten wenn nur meine
freizeit freiheit bedeutet dann bin ich
auf falschen weg also das ist eine ganz
wichtige betrachtungsweise und und ich
glaube das ist einmal der grundstock
dass leute sich nach schauen sollten bin
ich unter dem druck ich muss nur mehr
ist die arbeit sinnvoll für mich oder es
sie nicht sinnvoll weil in den ersten
fünf bis sechs burnout stufen brauche
ich keinen mediziner
da brauche ich vielleicht einen guten
freund da brauche ich einen psychologen
der mir gute ratschläge ein
beratungsgespräch macht aber ich brauche
eine anhaltende therapie wenn die
psychosomatischen beschwerden zu nehmen
das jetzt schlafstörungen eine
ausgeprägte erschöpfung über sechs bis
acht wochen über zwei bis drei monate
hinzu kommt dann wird die burnout
problematik behandlungs würde ich weiter
bin ich in einer klassischen
stoffwechselstörung die meinen
stresshormon haushalt betrifft wo ich in
einer permanenten alarmsituation bin wo
ich einfach die arbeit nur mehr mit
größter disziplin erledigen kann wo es
zu arbeitsausfällen kommt zu fehlern
kommt und diese diese grauzone die ist
sehr wichtig dass man sich so früh als
möglich vermeidet also man sollte so
früh als möglich in der prävention auf
die burnout problematik zu gehen und
reflexiv kleine lebensstil korrekturen
durchführen wenn jemand sich nicht
wohlfühlt und darauf gibt na ja
vielleicht hab ich an burnout
und da geht dann zum arzt wie lange
dauert es aus ihrer sicht bis zu einer
guten diagnose ist eine rasche saubere
diagnose bei uns schnell möglich also
die burnout diagnostik sollte sehr klar
sein und sollte alle bereiche der
organischen erkrankungen mit erfassen
und die problematik bei uns besteht noch
immer darin dass jetzt psychosomatische
erkrankungen bei denen jetzt kein
unmittelbarer pathologischer befund
gefunden wird noch immer so abgetan
werden für die betroffenen da man sagt
sie
man findet nichts verhindern ist alles
okay es ist keine pathologische diagnose
passend ist auf sich oder irgendwas mit
keine ratschläge abtut und so entsteht
eine problematik dass sich diese
störungen oft erst nach jahren richtig
einer einer einer klassischen therapie
zu führen lassen und also für mich ist
immer wichtig dieser diagnostik muss
auch als aus internistischer seite
ausschließen hatte ammann erkrankung hat
der internistische erkrankungen hat eine
stoffwechselstörung im schildkröten
bereich wie auch immer das kann ich
genauso müdigkeit mattigkeit oder
nervosität hervorbringen
und erst wenn ich sicher bin dass diese
parameter ausgeschlossen sind dann kann
ich mich auf die sozialen und
psychischen parameter fokussieren aber
dann muss ich lebensstil korrekturen
herbeiführen und diese dinge sind immens
wichtig dauern etwas zu lange noch bei
uns weil auch teilweise die zeit in den
praxen zu kurz ist und wenn auch
teilweise die leute noch immer
tabuisierung erleben hinsichtlich
psychischer erkrankungen also für mich
wäre es eine der wichtigsten ergebnisse
wenn eine psychosomatische erkrankung
als körperliche erkrankung
diagnostiziert wird wenn eine
psychosomatische erkrankung einer einer
klaren diabetes erkrankung oder einem
hochdruck erkrankung gleichgestellt wird
und nicht selbst verschuldens anteile
trainer gesehen wenn im psychischen
erkrankungen als da es noch eine eine
lange aufklärung notwendig dass die
seelischen erkrankungen mit körperlichen
begleiterscheinungen noch den
stellenwert bekommen wie eine karre
organische erkrankung
neben dem burn-out-syndrom hört man
immer häufiger vom boreout syndrom
menschen leiden darunter
nicht wirklich gebraucht adäquat
gebraucht zu werden
ist das aus ihrer sicht auch eine folge
einer gesellschaftlichen entwicklung
also die vor ort problematik wird in der
medizin ja kontroversiell diskutiert
aber das endstadium einer derart einer
unterforderung problematik ist auch eine
innere leere weil derjenige der unter
boreout leidet eigentlich genügend
fähigkeiten in sich trägt und etwas
leisten möchte in einem betrieb aber
nicht adäquat eingesetzt wird seinen
fähigkeiten entsprechend eingesetzt wird
und dann innerlich kündigt resigniert
sich leider nicht äußert so dass das ein
thema wird so dass auch der betrieb
darauf reagieren kann aber an und für
sich ist das glaube ich kein
gesellschaftlich sondern eher ein
betriebliches problem der
betriebsführung oder leute richtig in
ihren fähigkeiten einzusetzen aber ich
habe in der praxis tatsächlich leute
auch die unter klarer und der forderung
problematik mit erschöpfungs zeichen zu
mir kommen
die beschleunigung scheint auch dazu
führen dass menschen in immer kürzeren
abständen gewisse kicks brauchen
das sehen sie zusammenhänge zwischen der
beschleunigungs gesellschaft und der
suchtproblematik
das wort alkohol drogen oder auch sechs
sucht also diese zusammenhänge sind
untersucht und auch bewiesen ist sind da
bereits in den ersten turn out stufen in
denen die arbeit mehr subjektiv zu viel
wird in dem ich unter einer latenten
inneren anspannung oder alarmstimmung
leider kann ich genötigt sein das ist
die wohl anziehen brauche oder dass ich
zu alkohol greifen wobei der alkohole
muss man als toxische substanz sehen er
ist ochs ist aber er ist auch ein
seelentröster und dass wir auch zu
überlegen inwieweit wir in der alkohol
kultur uns an teilweise ein mediterranes
strukturen angreifen könnten bei denen
das sogenannte peer massiv trinken ein
teil ihrer kultur ist das per massiv
trinken hast er bringt viel weniger
ertränkt mit der achtel viertel ertrinkt
patienten ntc weißwein auch am morgen am
10 uhr vielleicht zu einer kleinen jause
aber es ist erlaubt eine erlaubnis
trinken und es hat nichts zu tun mit
unmittelbaren massiven spannungsabbau
sondern es hat auch etwas zu tun mit
gesellschaftlichen schwingungen mit
austausch mit kommunikation die
drogenproblematik ist sicherlich ein im
zusammenhang mit der beschleunigung der
gesellschaft zu sehen
die drogenproblematik hat sich
entwickelt von dem so genannten von
cannabis das jeder kennt bis zur stärke
des heroins kokain ist in bei sehr
vielen berufen ein begleiter
begleitender zustand und auch ex das ist
diese typische droge die sie sich in die
höhe schießen dieses ich kann alles ich
bin grenzenlos die grenzenlosigkeit ist
eines der symptome das burnout problem
betroffenen
der der grenzenlos ist der versucht in
seinem leben jetzt noch mehrere neben
hineinzustopfen und das philosophischer
sicht ist das ganze interessant weil ja
sozusagen der ewigkeit verlust
kompliziert werden kann der ewigkeit
verlust heißt wir alle haben ein
bisschen das problem dass wir nicht ewig
sind und der ewigkeit verlust heißt ja
auch irgendwo ein ende
und dieses dieser hyperaktivität und
diese möglichkeiten die diese
beschleunigt der gesellschaft bietet
eröffnet ungeahnte möglichkeiten jetzt
in ein leben zwei bis drei leben hinein
zu stopfen und in dieser hyperaktivität
spirale zu kommen
und die wird sehr oft auch durch
sexsucht begleitet durch konsum zwänge 6
wird ja auch konsumiert und nicht mehr
als beziehung gelebt dann und durch
alkohol oder drogen ausgeblieben
herr dr dominik vielen herzlichen dank
für dieses aufschlussreiche gespräch
dankeschön
m