{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8Vy6sudZ5V8","mytitle":"WissensWerteWelt,Das Geistige des Menschen und der Sinn im Leben \uff5c Elisabeth Lukas im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
frau professor dr lukas sie sind eine
der bekanntesten logo therapeutinnen sie
gelten als meisterschülerin des großen
österreichischen neurologen und
psychiater viktor frankl
ihre bücher wurden insgesamt wenn ich
richtig informiert bin in 18 sprachen
übersetzt
es gibt insgesamt etwa 140 titel sie
sind also die wahrscheinlich kompetente
ansprechpartnerin wenn es um die frage
nach dem sinn im leben geht die
logotherapie ist eine sinn zentrierte
therapie aber vielleicht möchten sie
diesen aus meiner sicht großartigen
ansatz selbst in den wesentlichen zügen
vorstellen wie sie ganz richtig gesagt
haben ist es eine zentrierte
psychotherapie der begriff logos steckt
schon im wort logotherapie und logos
kommt aus dem griechischen und kann man
eben auch mit sinnen übersetzen logos
hat viele bedeutungen unter anderem auch
das wort oder auch der große entwurf
oder der große plan aber eben auch das
sinn und franke hat sich schon sehr früh
in seinem werk mit der sinnfrage im
leben des menschen beschäftigt kam
darauf weil er einen anderen grund
ansatz hatte als die psychotherapeutin
zu seiner zeit zu seiner zeit hat man
sich gefragt warum wird jemand krank
oder warum wird jemand seelisch krank
und franke hat diese frage an das
gestellt er hat die frage gestellt warum
bleibt jemand gesund oder was erhält
einen menschen gesund oder was lässt
einen menschen wieder genesen nach einer
krankheitsphase und bei dieser frage kam
auf die antwort nun ein ganz wichtiger
faktor im leben ist wenn ein mensch und
sinn in seinem leben sieht ein
sinnerfülltes leben führt das hält
gesund und das motiviert auch alles zu
tun um wieder gesund zu werden und
gesund zu bleiben
viktor frankl sprach vom geistigen im
menschen
er sprach damit eine dimension an die
über das körperliche und auch über das
seelische hinausreicht was ist der
unterschied zwischen seele und geist im
sinne von franke na ja das ist wirklich
eine art verwirrspiel um den begriff
seele herum denn seele möchte man sagen
jeder versteht was anderes darunter im
allgemeinen sagt man seele ist die menge
der befindlichkeit das gemüse wie sich
ein mensch fühlt nicht in der
psychologie wird seele übersetzten in
psyche und darunter versteht man die
menge der verhaltensweisen und
erlebnisreisen des menschen also dass
die kognition und emotionen nun in der
religion versteht man unter seele doch
noch etwas anderes und auch ein bisschen
mehr
und in diesem ganzen wirrwarr um diesen
begriff seele versuchte franke eine
klärung hineinzubringen und ließ erst
mal die übersetzung von seele in psyche
und sagte ja wir haben nicht nur eine
körperliche dimension wir machen eine
psychische dimension
und das ist eben diese dimension unserer
emotionen unserer kognition sowie auch
die psychologie es erforscht und
untersucht aber sagte er es gibt ja noch
etwas mehr im menschen etwas was den
menschen auch über das animalische
hinaus hebt den emotionen und
koalitionen gibt es auch bei tieren in
gewissem ausmaß nicht und so fragte sich
franke was ist das was den menschen
wirklich zum menschen macht was was ist
spezifisch human das was eine
menschliche dimension ist die die es so
sagen wir mit dem pflanzen und tieren
nicht teilen die eben nur den menschen
zukommt etwas unmenschliches was ist das
und auf der suche danach kam eben auf
gewisse vorgänge zb willens vorgänger
die wert frage des sinnfrage das ist
etwas unmenschliches kein affe stellte
sinnfrage
obwohl dafür auch denken kann und
gewisse werkzeuge sich erzeugen kann
aber er fragt nicht nach sinn und werden
er fragt nicht nach gut und böse und
ertrag nicht in sich eine sehnsucht nach
sinn und nach einem allumfassenden
sindermann ihm auch unter dem begriff
gott bezeichnen könnte also auch diese
suche nach nach einer höheren
dimensionen es nach so etwas wie eine
einer göttlichen dimension auch das ist
etwas spezifisch humanes und so kam
frankreich darauf dass er sagte diese
menschliche dimension die den menschen
und nur den menschen zukommt die möchte
ich geistige dimension nennen
und manchmal wird das verwechselt mit
dem denkt aber das möchte ich hier ganz
dezidiert betonen unter geistige
dimension verstehen wenn der
logotherapie nicht die intelligenz des
menschen nicht denn intellekt der auch
sehr hoch ist wenn menschen höher als im
tierreich aber sondern wir verstehen das
was den menschen als menschen
kennzeichnet und das ist auch ein stück
freiheit und verantwortung freiheit
entscheidungen zu treffen entscheidungen
die über die rein instinktiv haften und
triebhaften reaktionen hinaus gehen
sondern klar bewusste entscheidungen zu
treffen aber auch zu diesen
entscheidungen stehen zu müssen und zu
sein indem man die verantwortung für das
entschiedene trägt das ist spezifisch
machen das ist seine geistige dimension
wie kann sich das geistige des menschen
bei ganz normalen alltags entscheidungen
beispielsweise zeigen ja das könnte sich
zeigen in dem das physische und geistige
irgendeiner form ein bisschen
auseinander driftet dann sieht man es
fällt nicht in eine dimension zusammen
zum beispiel jemand hat sagen wir mal
schon reichlich gewicht bisschen
übergewicht sogar oder geht auf der
straße und geht an einer konditorei
vorbei und da gibt es so verlockende
schokoladenstückchen und torten ecken
und da hätte schon lust hinzugehen nicht
und
da ist im psychischen bereich ist schon
ein gewisser trieb da zu einer
befriedigung es würde in dir eine art
selbst befriedigung verschaffen wenn er
jetzt ein tortenstück zu sich nimmt aber
geistig könnte sagen weißt du so
gescheit ist das jetzt nicht denn du
hast schon so viel gewicht so sollte ich
ein bisschen abnehmen und du solltest
dieser psychischen trank jetzt trotzen
und tapfer sein und vorbeigehen an
dieser konditorei und franke nannte das
die trotz macht des geistes nicht also
dass man sich auch etwas abtrotzen kann
dann dann dann gliedert sich dieses
ganze menschliche aus dieses menschliche
dass nach der sinn die dass die
sinnfrage stellt ist das sinnvoll jetzt
die torte zuerst wird ist es sinnvoll zu
verzichten und vor über zu gehen das ist
nur ein kleines beispiel aus dem alltag
oder nach haben sie ja gefragt es ist
eben sinnvoll zu verzichten und das zu
erkennen zu können ist menschlich und
diesem sinn gehorchen zu können notfalls
auch gegen etwas was in psychischen uns
in eine andere richtung gelenkt das
zeigt diese geistigkeit des menschen
also hängt das geistigen mit der
sogenannten inneren stimme oder wenn es
mehrere innere stimmen geht mit der
innersten die stimme zusammen ja wie sie
ganz richtig sagen es gibt mehrere
stimmen die im menschen in einer art
chor sich melden und es gibt stimmen die
man gelernt hat
modelle von von den eltern her von den
lehrern und her
du sollst du sollst nicht
es gibt vorbilder die menschen wirken
und nachwirken gute oder schlechte
vorbilder
es gibt eben auch diese triebhaften und
instinkt haften stimmen die archaische
sind die sozusagen denn in den tieferen
schichten
lokalisierbar sind es gibt viele stimmen
die menschen und eine ganz besondere
stimme gibt es frank herzig noch mit dem
alten begriff des gewissens umschrieben
aber was ist das eigentlich das ist mehr
als nur etwas was wir gelernt haben
das ist etwas was im menschen immer
irgendwie diese sehnsucht nach dem guten
und wahren und schönen anklingen lässt
es ist wie wenn wir das mit feinen
antennen empfangen würden da gibt es
etwas das wäre jetzt gut dass gute und
und etwas was für dieses gute platte
wird in menschen das ist diese gewissen
stimme eigentlich ein ganz großer freund
des menschen immer wieder sagt &#39;du
könntest dich jetzt so etwas gutes
entscheiden wenn du willst und ich
zeigte den weg dorthin und nicht gesagt
dass wir immer diese gewissen stimme
folgen aber es ist wirklich die halle
innerste und alle ehrlichste stimme die
menschen erklingt frankreich hat den
menschen also mehr gesehen als nur den
körper mit dem verstand und in diesem
sinn also eigentlich ein nicht
materialistisches weltbild vertreten
dass das riecht das stimmt das stimmt er
hatte keinen materiellen
materialistischen standpunkt er sagte
immer wenn wir rein materialistische
denken ist das ein versteckter nicht liz
muss dann sagen wir immer das ist nichts
als also der nihilismus zeigt sich indes
nichts als das ist nichts als materie
dass es nichts als gehirnfunktion zum
beispiel liebe es nichts als die
optimierung des sexualtriebs oder der
bilder ist nichts als verschleierte
triebe die uns in irgendeine richtung
steuern so also man man entwertet immer
etwas und und schiebt sind eine
niedrigere kategorie hinein
der mensch ist nichts als ein nackter
afa zum beispiel oder roboter nicht
das gehirn ist nichts als eine art
computer usw nicht und frank sagte wir
sollten nicht entwerten wir sollten uns
das staunen über die schöpfung bewahren
und es schöpfung ist so vielfältig dass
man sie nicht auf einseitig definieren
kann
oft scheinen das jahr schicksals
ereignisse zu sein etwa der tod eines
angehörigen tod eines kindes eine
schwere krankheit die den menschen nach
dem sinn im leben fragen lassen
gibt es aus ihrer sicht den sinn im
leben
zunächst einmal bezweifle ich dass der
der schicksalsschlag zum ersten mal nach
sinnfragen lässt vielleicht lässt es am
sinn zweifeln
also am sinn zweifel auslöser für zehn
zweifel sind entweder schweren
schicksals einbrüche oder auch manchmal
sehr sehr angenehme lebensphasen dass es
auch merkwürdig wenn es der menschen zu
gut geht verliert auch ein bisschen den
sinn aus den augen
aber nach sinnfragen tut sich ein mensch
eigentlich ständig irgendwie das gehört
zum menschsein eben unabdingbar dazu
also selbst bei kleinen entscheidungen
wo gar nicht große dramatische
schicksalsfragen eine rolle spielen
sondern selbst bei kleineren
überlegungen ob man diese ausbildung
oder jene ausbildung machen soll oder ob
man mit einem freund eine reise machen
soll oder lieber auf die reise
verzichten sollen statt der reise etwas
ein alternativ unternehmen soll also
selbst da kommt die verschiedenen frage
schon auf aber jetzt ihre speziellen
frage ob es nur einen sinn im leben gibt
natürlich hat jeder situation ihre
eigene herausforderung also man könnte
von einem sinn des augenblicks sprechen
nicht und er wechselt ja von mensch zu
mensch und von stunde zu stunde
also mein sinn im augenblick ist zb
ihnen so gut wie ich kann zu antworten
auf ihre fragen
aber das ist jetzt der sinn des
augenblicks wenn sie wieder abgereist
sind gibt es das was anderes was
sinnvollerweise auf mich wartet dann ist
das nicht mehr die aufgabe irgendwelche
fragen zu beantworten sondern dann ist
es vielleicht die aufgabe mir ein gutes
mittagessen zu machen oder eine freundin
anzurufen oder an einem text weiter zu
arbeiten also schon da sieht man der
sinn wechselt von stunde zu stunde
und auch von mensch zu mensch sie haben
jetzt auch eine andere sinnvolle aufgabe
zu erfüllen als ich nicht und so hat
jeder andere mensch im augenblick andere
aufgaben sinnvollerweise zu füllen
es gibt nicht einen sinn es gibt einen
sinn der immer wieder wechselt wenn man
natürlich den sinn begriff weiter fasst
von dem augenblick weg dann kann man
schon überlegen was der sinn eines
bestimmten lebensabschnittes ist zb ein
kind großzuziehen oder eben eine
ausbildung abzuschließen oder eine
berufliche tätigkeit gut auszufüllen
man könnte vielleicht rückblickend am
ende des lebens rückschauend sich fragen
was war was war die große sinne spuren
ziellinie meines lebens nichts also da
gibt es auch mehr regen hin ja natürlich
aber rückblickend lässt sich da
vielleicht manches zusammenfassen und
und als eine art sinnvoller weg im leben
sehen aber das lässt sich nicht nicht
vorausschauend sondern er rückblickend
in einem buch mit dem titel der seele
heimat ist der sinn kommentieren die
gleichnisse von victor francke und eines
dieser gleichnisse befasst sich
mit dem zusammenspiel des konkreten
since einer situation mit dem and sinn
unseres lebens glauben sie gibt es so
eine sie haben sehr kurz erwähnt so eine
spur wo man sagen könnte also es zieht
sich etwas durch mein leben wo bestimmte
sinnvoll erscheinende entscheidungen
letztlich sich herausstellen dass sich
zu einem größeren ganzen geführt haben
ist das bei jedem menschen so oder
ließen
es lässt sich vermuten dass ich so alt
rote linien finden lassen wenn man
danach sucht
wenn man zurückblickt auf sein leben
schaut sieht man sogar manchmal in
diesen schicksalsschlägen die sie vorhin
angesprochen haben sieht man sogar
manchmal dass die einen in einer form
verändert haben oder reifen haben lassen
die letztlich dann wieder zu irgendwas
guten geführt haben oder die einem zu
einer begegnung gebracht haben oder zu
einer korrektur im leben erst ganz
verzweifelt war wenn ein weg versperrt
war
aber es haben sich dann neue tore
geöffnet und rückblickend sagt man zwar
auch etwas gutes dran also schwer es war
manchmal manchmal sieht man es auch
nicht mehr und kann es nicht erkennen ob
da wirklich so eine art linie war
er spielt ja auch dazu fallen manchmal
eine rolle in leben und manchmal führt
uns der zufall auf eine spur
die vielleicht wirklich für uns und die
uns irgendwie zugedacht ist aber das ist
letztlich ein geheimnis wir können es
nicht überall hinein deuten
frank ja gesagt zufall ist ort an dem
das wunder nistet oder wunder nisten
kann nicht ich zum beispiel bin durch
einen zufall in eine vorlesung von
franke gekommen
das war keine pflicht vorlesung für
psychologie studentin damals wie ich
studiert habe
durch einen zufall kam ich hinein und
das hat aber mein ganzes leben verändert
und mir auch eine aufgabe eröffnet in
dem ich meine persönliche aufgabe
betrachtet habe später diese
logotherapie auch eine weitere
generationen zu leben und weiterzugeben
also ohne diesen zu fall wäre ich
franken nie begegnet beweis was ich für
eine psychologin geworden wäre nicht nur
darf man das nicht überinterpretieren
man darf nicht in jedem zufall gleich so
etwas wie eine göttliche fügung sehen es
gibt auch sehr brutale zufälle wie zum
beispiel für einem autounfall wo wo man
ein paar minuten früher oder später
gefahren wäre wäre nichts geschehen also
es ist nicht jeder zufall schon ein
wunder wo man auf einen bestimmten weg
geführt wird aber es könnte in manchen
fällen so sein
schlagworte wie burnout oder depression
weisen darauf hin dass auch in unserer
wohlstandsgesellschaft seelische krisen
sehr häufig auftreten gerade in der
wohlstandsgesellschaft
warum bist du so also wenn es den
menschen zu gut geht oder zu schlecht
geht dann dann kommen eben solches in
zweifel auf wie ich ihnen schon gesagt
habe eigentlich würde den menschen eine
eine mitte gut bekommen also einer
durchschnitt wo er immer noch etwas
gefordert ist es ihm nicht so leicht ist
in leben aber auch nicht zu schwer sind
krisen
wir sind eigentlich von sich genommen
auf sich genommen noch nichts
pathologisches sondern die frage nach
dem sinn zeigt nur die mündigkeit eines
menschen dass er eben eine gewisse reife
hat nicht also ein kleinkind fragt sich
noch nicht nach nach sinn oder
wiedersehen nicht
also die frage ist legitim nur muss man
dann auch nach antworten suchen und um
antworten ringen
und auf antworten darauf kommen
ich habe mal den vergleich gebracht und
habe gesagt wenn er wenn man in einem
brennenden haus sich befindet und man
hört die alarmanlage schritten dann ist
das ja gut dass man den alarm hört weil
der zeit eine mit muss man das haus
nicht verlassen sollte also das ist ja
eine warnung dass hier eine brandgefahr
ist und dass man sich aber wenn man
diese warnung nicht versteht sondern
sich - aus dem haus und sagt ich
beschwere mich jetzt dass das für ein
lärm ist von dieser alarmglocke dann
geht das schlecht aus nicht und so ist
es auch der die das sind zweifellos sind
krise ist so was wie eine alarmglocke
wenn man sie versteht und die fühler
ausstreckt nach einem anderen lebensstil
dann überlegt vielleicht lebe ich auch
nicht richtig vielleicht jage ich hinter
dem falschen her hinter geld hinter ruhm
hinter ehre hinter irgendetwas und wird
dabei nicht nicht glücklich und meines
lebens nicht froh
oder vielleicht erlebe ich mich krank
oder vielleicht zürich die konflikte mit
meinen mitmenschen also wenn man diese
alarmglocke versteht und sich etwas
besinnt und überlegt was wäre denn jetzt
das sinnvollste in mein leben soll ich
vielleicht eine kehrtwende vollziehen
oder irgend eine wende in eine andere
richtung zu ziehen
aber das versteht dann ist es nur gut
dass man dieses in zweifel gehabt hat
denn dann kommt man wieder auf einen
sinnvollen weg aber wenn man sich
beklagt und sorgt sich ich fühle mich
elend und depressiv und nichts freut
mich und wo und mir geht es schlecht und
lässig bedauern lässt von den anderen
trojaner dann jetzt davon auch nicht
besser sind krisen im extrem führen ja
manchmal auch zum suizid wie kann man
aus ihrer sicht ansetzen wenn jemand
absolut keinen sinn mehr in seinem leben
sieht und seinen bleiben
durch so zieht ein ende setzen will ja
also was ihn betrifft muss man
unterscheiden
es gibt krankheitsbedingte so zieht die
gar nicht aus einer absicht dass kranke
heraus entstehen sondern wurde die eine
seelische krankheit so weit
fortgeschritten ist also entspricht eine
psychose so sehr den menschen im griff
hat dass er mensch fast keine wahl mehr
hat dass sein wille so blockiert ist
dass ich gar nicht wollen kann weder
leben wollen kann doch sterben wollen
kann und einfach aus der krankheit
heraus getrieben sich das leben nimmt
also diese fälle möchte ich hier mal
ausklammern aber es gibt auch die das
heißt man kann nicht sind alle nach
derselben art beurteilen wenn es aber
einmal selbst nur tendenz handelt keine
menschen die seelisch einigermaßen
gesund ist aber einfach keine freude
mehr am leben hat dann spiegelt das ist
schon ein nein zur sinnfrage das heißt
menschen es geht nicht nur darum dass er
keine lust am leben hat sondern er sieht
keinen sinn mehr in sein leben das ist
dann ein bewegungs motiv um das leben
wegzuwerfen und in dem fall kann man ihm
nicht irgendeine möglichkeit gleichsam
operieren und sagen na ja dann dieses
oder jenes wäre doch eine sinnvolle
aufgabe für dich oder denken dies oder
jenes weil das wird dann ganz wenig
angenommen von den betreffenden wehrt
alle fremden gutmeinenden vorschläge da
ab aber eines kann man so jemanden schon
sagen man kann ihm zu bedenken geben
dass das leben ja wechselt das es ja
ständig wechseln im leben gibt und dass
vielleicht in der zukunft einmal ein tag
kommen könnte an dem er von sich aus
wieder eine sinn möglichkeit entdeckt
das auf irgendetwas stößt das sind
wirklich anspricht dass ihm berührt wo
er sagt ja dafür möchte ich gern noch
leben dass das möchte ich auch noch
erledigen oder vollenden oder da möchte
ich mich engagieren
und für diesen tag sollte er sich
aufheben
also das heißt dann wäre der sinn des
augenblicks derjenige sich aufzuheben
sich am leben zu erhalten nicht
vorzeitig das leben abzukürzen sondern
sich zu erhalten und auszuhalten diese
vermeintliche sinnleere die es da ist
auszuhalten aber am leben zu bleiben für
einen späteren moment wo ihn wieder
eines in möglichkeit aufgeben wird und
der etwas entdecken wird was im wert
scheint zu leben
ein faktor für das wohlergehen des
menschen ist sicher auch der
weltanschauliche hintergrund denn jemand
hat wie beeinflusst uns dass gottes welt
und menschenbild dass wir mit uns tragen
er zunächst muss man sagen diese bilder
haben alle ungefähr die gleiche
schattierung also dass das menschenbild
das selbstbild menschenbild welt bin ich
auch gottesbild dass ein mensch hat hat
in etwa dieselbe färbung wenn jemand
eher negative bilder hat dann ist er
sich selbst gegenüber kritisch dann
glaubt dass die anderen auch nichts
gutes wollen dann sagte die welt liegt
im argen und hatte auch manchmal noch
ein strafen des gottesbild und umgekehrt
ja und das heißt diese diese bilder sind
wie eine hintergrund leinwand und alle
lebensereignisse fallen dann sozusagen
werden wie ein bild auf diese leinwand
und werden von der färbung der leinwand
durch nicht also zum beispiel jemand
lernt an einen netten partner kennen
oder nette partnerin kennen wenn ein
eher positives bild hat weltbild
menschen will dann freut dass sich
darüber und darunter hofft dass eine
eine gute beziehung sich entwickeln kann
die auch beständig ist nicht hat er ein
negatives bild dann vor dass sich zwar
auch diese partner renault ein paar
wir kennen gelernt zu haben denkt aber
sofort auch hier sicher wird mit der
auch untreue oder wird mich nie
verlassen oder die kann ja etwas findet
sich schon an mir ich bin ja nicht so
viel wert wie wird sie wieder abwenden
von mir also sofort kommen die die
zweifel unter negativen gedanken wieder
im grunde hat es mit einer art ur angst
oder arthur vertrauen zu tun und dieses
urvertrauen das ist jedem menschen
mitgegeben ins leben das gehört zu
dieser geistigen dimension und von thema
gesprochen haben aber dieses urvertrauen
kann eben auch verschüttet werden durch
schlechte erfahrungen die ein mensch
gemacht hat und dann muss es sich mühsam
aus diesem verschütteten dieses
urvertrauen wieder herausholen
man kann es schon herausholen aber man
muss dann eine art vorschuss wagen
man muss und sei zu dem zeitpunkt an dem
man noch gar nicht recht glauben kann
dass das etwas wert ist seines
vertrauens zu dem zeitpunkt ein art
glaubens vorschuss leisten sagen jetzt
will ich einmal ganz bewusst es wagen es
war nämlich auszuliefern
an den glauben dass letztlich in dieser
diese welt wert ist wert ist darin zu
leben dass ich es wert bin zu leben dass
meine mitmenschen es wäre sie dass es
über all dem was da auch oft negativ
läuft doch die werte die die höhere
macht sinn wenn diese sich zu diesem
glauben aufrafft dann wird einem so was
wie ein geschenk zurück gegeben das
heißt man kann an das alte urvertrauen
wieder etwas andocken
das dauert eine gewisse weile aber es
ist möglich ich habe es immer wieder bei
patienten beobachtet
es ist möglich ins urvertrauen
zurückzukommen
haben sie den eindruck dass das
überwiegend naturalistisch
materialistische weltbild unserer tage
auch auswirkungen auf der seelische
wohlergehen
ich glaube gar nicht dass das so vor
herrscht dieses ganz materialistische
denken ich glaube es nicht
es ist schon ein konfessioneller
glaubens verlust da aber aber der mensch
kann gar nicht anders als irgendetwas zu
glauben
dann sprießen halt mehr abergläubische
oder esoterische ideen auf oder so eine
ideologische dinge auf aber ich suche
ein mensch ununterbrochen nach etwas
voran er glauben kann
also das ist so eine unstillbare
sehnsucht im menschen
danach etwas wie soll ich sagen
eine sehnsucht nach einer art über welt
die über unsere welt hinausgeht eine
transzendente oder metaphysisches
sehnsucht ihren mensch hat auch wenn er
nicht mehr so geborgen ist in einem
konfessionellen bild aber alle
konfessionen sind ja auch nur symbole
symbole von etwas was man gar nicht
wirklich erfassen kann
aber wir sind der unterschied zwischen
tier und mensch ist unter anderem auch
das dass der mensch auch noch die grenze
seines erfassen smit erfasst und also
als das tier hat eine erfassungsgrenze
und der mensch hat eine verfassungs oder
begreifens grenze aber der mensch kann
die grenze loch als grenze erfassen und
wenn ich eine grenze erfasse muss ich
immer davon ausgehen dass es ein
jenseits der grenze gibt sonst wäre es
keine grenze nicht also das heißt mit
dem erfassen das beschreibt der
begreifens grenze ist für den menschen
immer sicher dass es etwas über die
begreifens grenze hinaus geben wird der
tod die vergänglichkeit wird oft als
unüberwindbarer grundsätzlicher
widerspruch
zur sinnhaftigkeit des lebens betrachtet
die geht die logotherapie mit dem thema
vergänglichkeit und naja das ist
eigentlich ein irrtum denn also dass das
man sagt der tod nimmt den leben die
sinnhaftigkeit sondern wahrscheinlich
ist es sogar umgekehrt
frank werth auch so argumentiert dass er
sagte wenn sie jetzt keinen tod gebe was
wäre er dann jetzt also wir wird nicht
ewig leben na ja dann könnten wir zum
beispiel alles aufschieben also wir
wüssten jetzt gar nichts machen also wir
zwei müssten jetzt kein interview machen
das könnten wir auch in hundert jahren
machen oder 1000 jahren machen und man
müsste nicht jetzt irgendeine ausbildung
man müsste nicht jetzt hat man müsste
nicht jetzt kinder haben man könnte ja
alles viel später machen
er hätte ewig zeit ja man könnte auch
jeden unsinn machen man hätte ewig zeit
ihnen wieder gut zu machen
ja und das heißt dass dieses alles
aufschieben können würde uns total
lehman es würde uns keine notwendigkeit
geben hier um jetzt zu agieren und unser
leben zu gestalten nicht aber nur durch
die begrenztheit des lebens also ist der
tote motor des lebens durch diese
begrenzt hat des lebens sind wir
gezwungen das was wir sinnvollerweise
erledigen wollen im leben das auch jetzt
anzupacken was jetzt zu machen jetzt zu
vollziehen jetzt nachzudenken mache ich
es gut oder weniger gut oder wie kann
ich es gut machen also der tod motiviert
uns das leben in die hand zu nehmen und
das leben zu gestalten weil wir auch nie
wissen selbst dass junge menschen nicht
wissen wie viel zeit wir haben deswegen
sind wir gleichsam getränkt sinn jetzt
erfüllt denn es könnte einmal zu spät
sein für eines in erfüllung
und das würden wir dann bedauern also
die vergänglichkeit ist er der motor zum
leben als gegen das leben und der tod
nicht das ende sein sondern ist
vielleicht ein übergang auch dass die
angst vor dem tod ist etwas was viele
menschen beschäftigt
es gibt auch die ansicht dass hinter
jeder angst eine todesangst steckt ja es
ist sogar so dass hinter jeder
todesangst so was wie eine gewisse angst
steckt könnte man sagen nämlich die
angst nicht einmal so sehr die angst
etwas falsch gemacht zu haben sondern
die angst etwas versäumt zu haben was
man eben nie wieder nachholen kann
und das wie gesagt das ist eher ein
grund intensiv zu leben hier und jetzt
intensiv zu leben und damit wir eben
dann zufrieden sein können wenn sich das
leben dem ende zuneigt natürlich gibt es
auch so eine kreatürliche todesangst das
muss man schon sagen weil alle lebewesen
einen lebenswillen eingepflanzt haben
als auch die tiere und und sieht man sie
bei den pflanzen kann man nichts von
william sprecher auch selbst die
pflanzen und versuchen noch auf karten
boden irgendwie zu überleben also etwas
denn überlebenswille ist in der ganzen
belebten natur trennen und daher ist der
tod etwas was diesen überlebenswillen
stört nichts also das ist schon eine
gewisse kreatürliche angst ist normal
aber an für sich bis der mensch hat das
einzige wesen das mit den wirklichen
wissen um den tod ist leben geht und mit
diesem wissen um seine endlichkeit unter
diesem wissen gestaltet er sein leben
nicht und das heißt er kann sich
vorbereiten und es ist schon klug wenn
man so lebt also im wissen und
bewusstsein das leben begrenzt ist
frau kübel raus hat gesagt abschied lich
leben nicht also dass man sich zum
beispiel nicht zu sehr
klammert an besitztümer denn besitztümer
sind wir
in wirklichkeit eine leihgabe nichts
also im moment gehört mir diese wohnung
auf was heißt sie gehört mir in ein paar
jahren schon könnte jemand ganz anderes
da wohnen
es ist ja nur eine leihgabe und dieses
raffen nach besitztümern und und
möglichst viel zu haben und das ist ja
das sind besitzt die motive sowieso
wieder hergeben muss wenn man ehrlich
ist und auch das erraten um die gier um
ehre oder homo der anerkennung von
andere mensch auch diese menschen wird
mir irgendwann verlassen müssen also
wenn man absichtlich lebt also in diesem
klaren bewusstsein dass das leben
begrenzt es dann lebt man viel wachsamer
und aufmerksamer für die wirklich wahren
werte im leben und was wirklich zählt
das ist eben das ist das gute das ist
die liebe die gelebt worden ist und das
ist einzige was uns wirklich als gehört
ist die wahrheit über uns selbst also so
zu leben dass man schlussendlich mit
dieser wahrheit über sich selbst
zufrieden sein kann dass das ist ein
sinnvolles leben und da schwindet die
todesangst
wie können wir menschen denn aus ihrer
sicht mit dem gedanken dass das ende
naht sinnvoll umgehen
ich glaube es ist ein bisschen ein
falscher blick weil zu sehr auf die
länge des lebens geschaut wird und zu
wenig auf die qualität des lebens
geschaut wird also um noch einen einen
vergleich zu bringen
ein film zum beispiel sieht regen jetzt
hier empfehlen nicht ein film ist ja
nicht dann gut wenn er besonders lang
ist sondern es dann gut wenn er
inhaltlich etwas bringt nicht auch ein
fernsehfilm ist es besser wenn er wenn
er vier stunden dauern würde als wenn er
zwei stunden dauert auf das kommt ja gar
nichts an
er kann ja ganz langweilig sein wenn er
wenn er vier stunden dauert und er kann
in einer viertelstunde etwas sehr
wertvolles transportieren nicht also wir
sollten mehr auf die qualität als auf
die quantität
schauen und das ist ein bisschen an ein
fehler dass man zu sehr an der länge
kreis und zu wenig aufs inhaltliche
schaut und auch sonst ist in der haltung
des menschen es kommt auf die haltung an
es gibt eine schöne vergleich von franke
mit dem abriss kalender
ich weiß nicht ob sie diesen vergleich
gelesen habe im buch da ist es gibt
jetzt diese kleinen kalender die nur
einen tag ein blatt haben nicht und und
das heißt man jeden tag ab also heute
zum beispiel würde fünfter oktober auf
dem abreißkalender sein und am abend
wird immer so abreißen dann nächsten tag
erscheint im sechster oktober und so und
da gibt es ja auch diese zwei
möglichkeiten man kann diese
abreißkalender anschauen wie wird er
immer dünner und dünner wird die tage ab
werden abgerissen weggeworfen die
blätter und der wird immer dünner und
dünner
das passt auch irgendwie zur herbstzeit
jetzt nicht und dann gegen ende dezember
sind nur ganz wenige blätter mehr da bis
zum letzten platzes man abreißen könnte
man jetzt traurig sei nicht man kann
aber auch sagt franke ist ganz anders
machen man kann jedes abgerissene blatt
auf ein häufchen legen sorgsam sammeln
auf die rückseite des abgerissenen
kalender plattes draufschreiben was die
schönsten momente dieses tages waren
sozusagen das highlight dieses tages ja
was diesen tag als einen besonderen
ausgezeichnet hat von begrenzt vielen
tagen die uns gegeben sind
und dann diese ein kalenderblatt aufs
andere legen und das häufchen wird
größer und größer und es spiegelt die
die schätze des lebens spiegelt es in
dieser fülle des gelebten lebens und so
könnte man statt traurig zu sein dass
das leben weniger und erwähne gerwert
könnte man auch die fülle und den
reichtum des gelebten lebens schauen und
dankbar sein für das schöne dass mein
leben hat dürfen für das was an gelungen
ist für das was man hat mit beobachten
dürfen dass man überhaupt über diese
welt spazieren hat gehen dürfen
das war eigentlich ein wunderbares
geschenk es ist auch ein art
liebesdienst
der nächsten generation wie man auf das
eigene ende oder das eigene sterben
zugeht
denn die kinder sind ja aus einem
liebesakt entstanden man hat sie in
liebe groß gezogen hoffentlich und man
hat sie auch in liebe anna loos gelassen
ins eigene leben auch in liebe
losgelassen und aber ich denke einmal
noch sind so die die alten eltern
gefragt ein bisschen ihre liebe zu
zeigen und das ist wenn sie altern und
eben krank werden oder absterben zu
gehen weil wir sie sich dann verhalten
das schauen sich die jungen sehr genau
ab also die die jungen sind zwar schon
aus dem einflussbereich der eltern
draußen sind selbst stehen und alles
aber da schauen sie schon genau hin wie
wie verhält sich die alte mutter oder
der alte vater
wenn jetzt gebrechen kommen wenn jetzt
behinderungen kommen nicht und wenn man
da den jungen vorexerziert dass das
alles furchtbar ist und dass man also
dass es so beschwerlich ist und dass man
das nicht mehr kann und jenes nicht kann
wenn man ganzen tag herum jammert und
herumliegt und so und und angst auch
demonstriert vor dem was da an
hilflosigkeit und uns weiter auf einen
zukommt dann überträgt sich die angst
auf die jungen denn die jungen gehen ja
letztlich auch keinen anderen weg sie
die alten ist ja nur die vorhut es gehen
alle den gleichen weg und dann bekommen
die die jungen menschen angst vor dem
altwerden und wollen gar nicht alt
werden wohl nicht alt ausschauen wollen
alles tun um nur möglichst fit zu
bleiben so dann graust ihnen vor dem
ende des lebens und das wird man ja doch
nicht antun
und wenn aber die alten eltern
signalisieren schau leben ist wert
gelebt zu werden vom anfang bis zum ende
es gibt immer noch irgendwelche
sinnvollen möglichkeiten bis ins hohe
alter das leben auch ein bisschen zu
genießen ein bisschen was mit zu
gestalten
und wenn man nur ruhig und besinnlich
irgendwo sitzt und und und
sonnenschein genießt oder etwas immer
kann man noch was draußen machen bis
zuletzt so wenn man diese botschaft
signalisiert dann tut man den jungen
wirklich einen liebesdienst weil sie
dann selbst mit vertrauen auf ihr
eigenes älterwerden zu gehen und
außerdem sollte man auch als alter
mensch schon aus liebe zu den jungen
beizeiten sich einstellen auf das alter
beizeiten sich in kleinere räume
zurückziehen beizeiten klären was wer wo
bekommen soll es gibt unendlich viel
erbstreitigkeiten so wenn man da
klarheit schafft wenn man wenn man von
vornherein bisschen schon verteilt und
nicht alles hortet was man ja nicht
brauchen kann dann also da gibt es
vieles was man den jungen zuliebe tun
kann um es in den leicht zu machen weil
wenn dann die eltern sterben ist es ja
doch ein trauerfall und das ist doch ein
bisschen ein schock und ein verlust
und wenn die jungen aber wissen die
eltern haben bis zum ende waren sie
zufrieden mit ihrem leben haben sie
einen guten abschied hingekriegt in
würde auch dann ist das für die jungen
ein wirklich schönes geschenk von den
älteren also das möchte ich hier betonen
dass man da auch an die junge generation
denken sollte sie sind viktor frankl vor
ziemlich genau 50 jahren begegnet gibt
es in der faszinierenden vielfalt von
impulsen die seine lehre bietet etwas
das für sie persönlich das wichtigste
vermächtnis geworden ist ja es sind
wirklich ziemlich genau 50 jahre dass
ich franke begegnet bin
denn im jahr 1968 eben im herbst nicht
im oktober wenn die vorlesungen beginnen
an der universität wien bin ich eben
durch einen zufall wie gesagt in seiner
vorlesung hinein gekommen und war von
anfang an fasziniert von seiner
persönlichkeit aber auch von dem wasser
da uns mitgeteilt hat es hat sich so
unterschieden von den anderen
psychologischen vorlesung ich kann gar
nicht sagen wie und das
ich möchte rückblickend sagen das
wichtigste was ich manage ökologie
studium gelernt habe habe ich ihn bei
franke gelernt aber wenn sie mit nach
eine quintessenz fragen dem ich an alle
tief berührt dann würde ich sagen es ist
dieses wort das francke in seinem
kleinen theaterstück das er geschrieben
hat
das heißt synchronisation im birkenwald
und diesen das legte da dieses wort
legte dem dem franz ins in den mund das
sieht franz und paul das sind ein
brüderpaar die das spiel im
konzentrationslager und da ist das
brüderpaar die sind also gefangenen
unschuldig gefangenen im kz und erwarten
heute mehr oder weniger ihren tod und
und sprechen darüber was sie tun würden
falls sie mit dem leben davonkamen und
der paul sagt also wenn ich am leben
bleibe also ich würde erzählen was dafür
gründlichkeit passiert sind und ich
würde zum hass aufrufen dagegen usw und
unter franz sagt nein das darfst du
nicht das darfst du nicht
wir dürfen nicht hass wieder mit hass
erwidern wir dürfen ich gewalt mit
gewalt erwidert diese kette die muss
einmal abgerissen werden und die kette
kann nur einer abreißen der hass oder
gewalt empfangen hat aber nichts weiter
raus gibt der held das hält das aushält
und nicht weiter gibt der die kette zum
abreißen bringen lässt der hilft uns
frieden zu schaffen wenn wir immer
wieder gleiches mit gleichem vergelten
kommen wir nie zum frieden weil es so
viel elend in der welt geht wieder mit
elend beantwortet dann setzt sich das
elend fort die kette paul die kette muss
einmal abreißen
das hat mich so sehr studiert
frau doktor lukas vielen herzlichen dank
für die wertvollen impulse danke für
dieses gespräch