{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=4EdIgY5PPiA","mytitle":"WissensWerteWelt,Bloggerin gesteht die wahre Ursache ihrer Nahtoderfahrung\uff1a \u201eIch lebte mit einer gro\u00dfen L\u00fcge\u201c ","mylang":"de"}
im Jahr 2018 haben sie die Diagnose
Brustkrebs bekommen ihre Mutter ist am
Brustkrebs gestorben als sie 18 Jahre
alt waren die Diagnose war für sie
sicher ein sehr einschneidendes Erlebnis
aber wie sie mir im Vorfeld zu diesem
Gespräch erzählt haben auch ein sehr
befreiendes denn sie haben sich dadurch
entschlossen eine wie wir selbst
ausdrücken Seifenblase zu verlassen in
der sie 20 Jahre lang gelebt hatten
genau über all das und auch über ihre
Nahtoderfahrung die wir leben eine
richtungweisende Bedeutung hatte würde
ich gern mit Ihnen sprechen aber bitte
erzählen Sie uns zunächst was ich damals
kurz vor dem Tod ihrer Mutter zugetragen
hat ja gerne also da müssen wir ein
bisschen zurückspielen und das Jahr
1998 meine Mutter ist zweimal an
Brustkrebs erkrankt das erste Mal da war
ich 14 und das zweite Mal da war ich 17
und da war es aber so stark da schon
Knochenmetastasen überall zerfressen
waren und mir wurde das aber nie richtig
gesagt ich habe zwar ältere Geschwister
und über das Thema wurde nie richtig mit
mir darüber gesprochen ich hatte eine
sehr sehr enge Verbindung zu meiner
Mutter eine sehr innige auch ich war gar
nicht geplant ich war das Nesthäkchen
und dementsprechend hatte ich ein
schwieriges Verhältnis zu meinem Vater
und ein sehr gutes zu meiner Mutter und
wir waren eben immer zusammen also wir
waren auch auf Kuren sie war vorher
schon krank sie war vorher schon ein
Asthma erkrankt und aber als dann der
Brustkrebs kam es für mich eine Welt
innerlich zusammengebrochen ich habe mit
ansehen müssen wie sie sich übergeben
hat ich musste mit ansehen wie bis
damals mit der Chemotherapie war wie
ihre Haare ausgefallen sind was sie für
starke Schmerzen hat und wie Ihr Körper
immer mehr dahin vegetiert war und
irgendwann habe ich nachts geträumt das
war so zum Ende 1998 hatte ich einen
Traum und ich war früher schon immer in
meiner Traumwelt und habe mich da sehr
sehr wohl gefühlt und war ja so
verschlossenes Kind und sehr
fantasievoll dann eben auch habe immer
Fantasiegeschichten geschrieben und
hatte einen Traum dass meine Mutter
sterben wird und ich wusste dass dieser
Traum wahr wird und da habe ich für mich
in meinem jugendlichen Leichtsinn damals
mit 17 beschlossen wie meine Mutter
sterben wird dann möchte ich ja auch
nicht mehr sein und dann kam der Tag der
25 januar 1999 ähm es war kalt es war
bitterkalt morgens es war dunkel es war
7 Uhr morgens und ich bin zu meiner
Praktikumsstelle wollte ich gehen und
ich musste nur ein kleines Stück hoch
gehen zu Fuß und ich habe mich dann auf
eine Straße gelegt
ich habe mich auf eine Straße gelegt und
habe gesehen dass von oben im Auto kommt
und ich habe mich von einem Auto
überrollen lassen und ähm ich habe noch
gesehen dass dieser Autofahrer auf der
rechten Seite hat angehalten hat das
Fenster runtergemacht hat mich dort
liegen sehen und erst weitergefahren
ich habe versucht aufzustehen weil ich
gar nicht richtig wusste was habe ich da
getan was es überhaupt passiert war das
ein Traum oder ist es Realität und ich
konnte nicht aufstehen weil mein Bein
verkehrt rumlag mein linkes Bein lag
verkehrt rum und ich konnte nicht
aufstehen und dann bin ich wieder
zusammengesagt aber ich wollte nicht
noch mal diese Schmerzen erleiden die
ich da schon hatte und habe dann eben
mit meinen Armen so gewunken dass mich
nicht noch mal überfahren werde ich kann
nicht sagen wie lange es gedauert hat
bis ich gefunden wurde sie konnten sich
von dieser Stelle auch nicht weg bewegen
nein das ging nicht weil mein Bein lag
verkehrt rum und ähm es war nicht
machbar dass ich da irgendwie mich
bewegen konnte gar keins überhaupt nicht
irgendwann kam dann jemand den ich
kannte und der hat dann auch mit mir
gesprochen und hat dann natürlich auch
den Notarzt angerufen Krankenwagen
gerufen Polizei kam und ich weiß nur
dass ich kurz im Krankenwagen aufgewacht
bin ich bin immer weggemacht ich habe
sogar gesehen dass ich in Offenburg
hatte das weiß ich noch unten im
Oberschenkel
und dann weiß ich dass ich wieder
weggetreten war und ich aber ich würde
im Krankenwagen gefragt wie ich heiße
das wusste ich noch die haben mich
gefragt wie viel wie viel Finger das
sind auch noch alles und die haben mich
aber auch absurde Fragen gefragt was
denn passiert ist und ob ich mir das
Nummernschild merken konnte ich mir
natürlich nicht merken
dann bin ich wieder weg gewesen und ich
bin im Krankenhaus aufgewacht und ich
bin im Krankenhaus aufgewacht und ich
habe gesehen dass mein Vater dort stand
hinter so einer Glasscheibe und ich habe
ihn mit der Ärzten reden gesehen das war
eine Intensivstation ja genau es war
oder ich glaube es war eher vor der
Operation also es musste eine schwierige
Operation stattfinden die haben mit ihm
gesprochen dass sie nicht wissen wie es
ausgeht das weiß ich im Nachgang
und da habe ich mich noch mal von ihm
kurz verabschiedet bis ich dann eben
eingebracht wurde in den Operationssaal
und dann habe ich dort gelegen und dann
haben die mich vorbereitet und dann war
ich dann auch weg dann musste ich
natürlich rückwärts zählen bis bis ich
dann weg war und ich weiß so ganz genau
dass alles dann tiefschwarz war und dass
ich dann das desto weiter ich geguckt
habe in diese Blickwinkel wie ich sie
jetzt anschaue dass irgendwann von ganz
hinten ein weißes Licht zu sehen war und
ich bin immer weiter in dieses weiße
Licht gegangen und dann kam Engel auf
mich zu und die haben dann zu mir gesagt
das ist noch lange nicht an der Zeit ist
dass der Weg hier für mich zu Ende ist
und ich habe aber nicht gesehen ich habe
mich in diesem Operationssaal gesehen
ich habe mir einen Körper auf dieser
Liege dort gesehen wer operiert wurde
ich habe diese ganzen offenen offenen
Wunden gesehen die ich hatte ich hatte
alles von links gebrochen alles was man
sich links von der Hüfte abwärts bis
unten zum Fuß brechen kann war gebrochen
bei mir haben sie da länger zugesehen
oder war das eher ein kurzer Moment es
war ein kurzer Moment und ich habe aber
auch gesehen dass in dem ich im
Operationssaal das ganz viele Engel um
mich herum standen und mich herum
standen und zu mir gesagt haben es ist
noch lange nicht Zeit und ich habe
gesagt ich weiß dass meine Mutter
sterben wird und ich will hier nicht
mehr bleiben ich will gehen und ich habe
mich so wohl gefühlt weil dieses diese
Wärme die von außen gestrahlt hat dieses
Licht dieses ich kann das gar nicht
beschreiben weil das war so so schön ich
habe mich so wohl gefühlt Schmerzen
waren nicht mehr da die Schmerzen waren
gar nicht da ich habe überhaupt nicht
gespürt nicht
und ähm ich habe sie dann angefleht und
angebettelt und habe gesagt ich möchte
hier bleiben ich möchte hier bleiben und
ich möchte nicht wieder zurück und ich
habe dann gesagt sich in dir mit den
Engeln machen bescheuert doch ich habe
es wirklich gesagt ich habe gesagt dass
ich mein Leben opfere für das Leben für
meine Mama also meine mama darf am Leben
bleiben und ich würde gehen und das
haben wir aber nicht gesagt ihm nur zu
mir gesagt keiner du hast ja eine große
Aufgabe du hast eine große Aufgabe hier
und du wirst ein langes Leben führen und
irgendwann bin ich aufgewacht und dann
habe ich die Krankenschwester gefragt
ich habe Sie Fragen Schwester gefragt
wie spät es ist ich habe mich runter
gesehen und es war alles eingepackt von
links war alles eingepackt und ich war
irgendwie noch so hochgestellt dass man
dass man das Bein hochlegen konnte das
ist hochgelagert war
und alles war verbunden und die
Schwester sagte es ist 7 Uhr morgens und
dann habe ich zu ihr gesagt oh ich muss
jetzt aufstehen ich muss zu meinem
Praktikumsplatz gehen
noch nicht bewusst was da los überhaupt
nicht bewusst und da habe ich erfahren
dass ich fast über 24 Stunden geschlafen
habe also dass ich wirklich total weg
war und
dass ich nicht wusste was überhaupt war
und ich weiß noch als dann das erste mal
mein Vater gekommen ist und er gefragt
was denn passiert ist und die Polizei
war auch da und es waren so viele
Menschen um mich herum und ich kannte
das vorher gar nicht ich muss sagen dass
mir heute schäme ich mich total dafür
aber es hat sich unheimlich gut
angefühlt weil ich hatte früher kaum
jemanden der sich um mich gekümmert hat
und auf einmal waren da überall Menschen
die Medien haben über mich berichtet die
ähm ich stand in der Zeitung und im
Radio und das ist ein Unfall passiert
ist mit Fahrrad flucht weil ich es ich
habe es so aussehen lassen ich habe
gesagt es war ein Unfall ich wurde
überfahren ich wurde von einem Auto
überfahren
ich habe mich nicht getraut die Wahrheit
zu sagen weil ich wusste wenn ich die
Wahrheit sage werde ich von allen
verstoßen und
es war eine ganz schlimme Zeit für mich
und dadurch dass ich alles so dass ich
so schwer verletzt war ich habe aber
vorher sehr sehr viel Sport gemacht ich
habe seitdem ich drei bin habe ich
geturen und meine Knochen haben
unglaublich schnell geheilt also es hat
sich wirklich es war
ruckzuck dass ich wieder ich musste
wieder laufen lernen ich musste alles
wieder und ich weiß noch dass meine
Mutter von diesem Schrägstrich Unfall
Suizid kann ich ja heute dazu sagen
nichts wissen durfte weil es ja selber
so schlecht ging sie lag selber gerade
in der Uniklinik und ja musste dann eben
mit ihm im Leben bringen und sie sollte
davon nichts erfahren erst wenn wenn ich
über den Berg bin und meine Schwester
hat sich aber verplappert
und ich weiß nur dass ich ganz ganz
wenig sie nur gesehen habe weil wir uns
ja weil sie immer in der Uniklinik war
und das war ganz ganz schlimm diese Zeit
dass ich sie dann auch gar nicht mehr
absehen können und irgendwann als ich
dann nach Hause kam ich durfte dann ich
habe sechs Wochen im Krankenhaus gelegen
und bin dann in die Rehaklinik gekommen
und ähm irgendwann durfte ich dann mal
nach Hause und ich am Wochenende durfte
ich nach Hause und ich musste in der
Rehaklinik komplett neu laufen lernen
also ich saß im Rollstuhl und ich musste
vom Rollstuhl aus wieder komplett neu
laufen lernen ich musste den Fuß neu
Abrollen ich hatte alles gebrochen ich
hatte das Kreuzband gebrochen das
Fersenbein gebrochen ich hatte einen
unterschenkelhalsbruch und ähm es war
alles kaputt und wenn ich nicht ähm
damals waren diese Buffalos in und wenn
ich diese buffalust sich an gehabt hätte
die haben eben so eine so eine hohe
Sohle dann wäre mein Fuß weg gewesen
diese Schuhe haben das kam mein Fuß
gerettet und davon übergeblieben sind
aber drei fast Taube 10 also ich kann
mir nicht selber die Fußnägel schneiden
oder so und das ist halt sehr sehr
schwierig für mich aber es unzählige
Narben sind übergeblieben also ich habe
glaube ich am Bein über 30 Narben an nur
an dem linken Bein und an dem rechten
Bein habe ich immer noch so ein so einen
kleinen Abdruck wo man den Reifen sieht
der mich überfahren hat und ja das waren
ganz furchtbare Momente haben sie ihren
Suizid versucht nach der Nahtoderfahrung
anders beurteilt ja ich habe das für
mich so abgetan dass wenn ich die
Wahrheit sage dass ich dann von jedem
verstoßen werde dass ich keine Familie
mehr habe und ähm dass ich aber dass ich
diese Fassade waren muss dass ich diese
Fassade irgendwie in irgendeiner Art und
Weise muss ich jetzt dieses Leben führen
und ich muss jetzt mit dieser Lüge
umgehen
damit ich irgendwie weiterleben kann
also für mich gab es keinen anderen
Ausweg für mich gab es nicht diesen
Ausweg dass ich einfach die Wahrheit
sage ich kann bis heute nicht sagen
warum das so war aber ich hatte so eine
so eine
unglaubliche Angst dass ich danach keine
Familie mehr hatte dass ich danach keine
Freunde mehr hatte und nicht sie hat
mich so beschämt ich hätte mich hätte
auch am liebsten den den Unfallfahrer
kontaktiert und hätte gesagt vielleicht
mir das alles tut aber ich habe mich
nicht getraut ich habe mich einfach
nicht getraut den fahre aus finde ich
machen bis heute nicht hatten sie
irgendwann auch ein Empfinden dahin
gehend wie es dem Lenker weiter ergangen
ist ja also ganz ganz oft also wirklich
durch die letzten Jahre wo ich dann auch
zu dem äh ja zu dem Spiritualität
gekommen bin und erstmal das ganze hat
sagt man lassen und das ganze überhaupt
erstmal verarbeitet habe habe ich
angefangen über ihn nachzudenken aber
das war nur möglich mit dafür also
alleine wäre ich dann nie drauf gekommen
ich möchte noch mal auf den Beginn ihrer
Nahtoderfahrung zurückkommen sie fielen
da also nie in eine Bewusstlosigkeit das
Erleben ging unmittelbar weiter nachdem
sie die Narkose bekommen haben ja ich
habe halt eben diese diese Wärme gespürt
diese unglaubliche Wärme die von von den
Engeln ausging und dieses Licht dieses
dieses warme Licht oder dieses hell
strahlende Licht auch aber was man eben
so von den Engeln hört oder wie sie auch
so oftmals beschrieben werden mit mit
langen Haaren oder mit irgendwelchen
Flügeln oder so das war gar nicht so das
waren eher so so Lichtgestalten würde
ich sagen und im wieso in so Fantasie
Film sagen was man so aber jetzt nicht
wie man das heutzutage oftmals auch
liest oder hört das gar nicht rum nee
ich weiß es ist immer etwas schwierig
mit Worten aber können sie ihre
Empfindungen während
Abdruck Erfahrung noch etwas genauer
beschreiben ja das war mit ganz ganz
viel Liebe ganz viel Geborgenheit
vertrauen würde ich auch sagen aber auch
dieses dieses tiefe Bewusstsein das
alles gut ist und das auch alles gut
wird also die haben sie mir einen Umgang
unglaublich warmes Gefühl gegeben ja sie
sprachen von Wärme mit welchen
Empfindungen war das verbunden Liebe
Geborgenheit ja genau die haben halt
gesagt dass ich halt eine große Aufgabe
vor mir habe sie mir natürlich nicht
gesagt was für eine Aufgabe glaube ich
ähm vor mir habe und dann
mit diesem vertrauen konnte ich auch
wieder zurückfinden ja
sie erlebten also auch eine Zuversicht
dass es absolut richtig und wichtig ist
weiter zu leben ja total weil ich habe
dadurch gemerkt dass ich diesen Suizid
begann habe dass so viel dadurch ja
diese Blockaden die ich hatte und diese
diese diese tiefe Angst dass die sich
auch dadurch
aufgelöst haben hätten sie sich nach
diesem Erleben irgendwann noch einmal
vorstellen können einen Suizidversuch zu
Beginn nein auf keinen Fall ich wusste
dass sie als ich das gemacht habe dass
es auf keinen Fall noch dass ich das auf
keinen Fall noch mal machen würde weil
ich hatte dieses dieses tiefe Vertrauen
dass alles gut wird ich wusste zwar
nicht warum ich wusste ja auch dass
meine Mutter sterben wird aber ich
wusste dadurch dass die Engel mir gesagt
haben ich habe eine große Aufgabe hier
auf der Erde dass ich dieses tiefe Tiefe
tiefe Vertrauen damals schon in mir
hatte ja nochmals kurz zurück zu ihrer
Mutter
wie ging es ihr weiterhin sie hatten ja
eine sehr enge Beziehung zu ihr hatten
sie nach dem Tod ihrer Mutter weiterhin
noch Momente der Verbundenheit erlebt ja
das habe ich also meine Mutter ist genau
am 8 April gestorben 1999 dann auch eine
stimmt gar nicht am 10 April 1999 am 8
April hat sie hat sie mich zu sich
gerufen und hat zu mir gesagt ich muss
dir was sagen und in dem Moment hat sie
schon im Bett gelegen und hatte mafi im
Pflaster und ich wusste was sie sagen
wird und sie sagte dann auch zu mir kein
reich werde sterben und ich habe nur zu
ihr gesagt Mama ich weiß dass du sterben
wie es ich weiß es schon und
zwei Tage später ist sie gestorben
und ich weiß noch dass ich wie in so
einem Film wirklich diese Beerdigung
alleine es war so viele Leute da und so
viele also meine Mutter hat einen sehr
großen Bekanntenkreis mein Vater auch
und die ganze Kirche ist auseinander
geplatzt und draußen auch ich weiß bis
heute dass ich davon ihr schon getragen
wurde weil sonst hätte ich diese
Beerdigung gar nicht irgendwie
durchmachen können ich muss ja neue
laufen lernen ich habe damit meinen
Krücken gestanden und ich hatte gar
nicht richtig Zeit so richtig zu trauern
darf ich heute sagen und auch meine
Familie gar nicht es wurde über den Tod
kamen gesprochen und ähm ich habe dann
viel später erst richtig trauern können
als ich dann wirklich wieder laufen
konnte
und sie kamen aber auch noch mal 1999 im
Traum zu mir es war Ende 1999 wo sie zu
mir gesagt hat ich weiß wie schlimm das
Jahr für dich war viel schlimmer das
Jahr 1999 für dich war ich habe nicht
nur meine Mutter verloren ich habe auch
noch meinen Opa verloren in dem Jahr und
sie sagte ich schicke dir einen
Schutzengel und ich wusste dass dieser
Schutzengel kommen wird und genau einen
Monat später habe ich meinen Mann
kennengelernt mit dem ich mittlerweile
seit 15 Jahren verheiratet bin und wir
sind seit 22 Jahren ein Paar und ich
weiß dass sie ihn geschickt hat und
deswegen bin ich so tief dankbar dafür
und bin auch so tief dankbar dass ich
damals auf die Engel gehört habe und
dass ich gesagt habe okay ich gebe dem
Ganzen noch eine Chance und hier wartet
was großartiges auf mich und das ist
unter anderem auch mein Mann konnten sie
über ihre Nahtoderfahrung mit anderen
Menschen sprechen
ja das hat aber was 20 Jahre lang
gedauert bis 2018 also haben sie
überhaupt nie mit jemandem darüber
gesprochen nein
was war damals da anders ja 2018 war es
so dass ich unter der Dusche stand und
dass ich wirklich dass ich mich ganz
normal eingeseift habe und ich habe dann
wirklich hier so unter der rechten
Achselhöhle ungefähr so einen großen
Tischtennisball großen Knubbel entdeckt
und ich habe sofort ich wusste sofort
was es ist aber ich habe es natürlich
war der perfekte Schauspielerin weil ich
habe ja fast 20 Jahre lang gelogen ich
musste ja 20 Jahre irgendwie diese
Fassade aufrecht halten deswegen habe
ich gedacht ach komm da ist nichts was
wir zu viel Sport gemacht und
bin aber daraufhin nächsten Tage sofort
zum Arzt gegangen habe die Nacht auch
nicht geschlafen ich habe meinen Mann
geholt und habe ihn gefragt kannst du
mir kannst du mal gucken ob was da ist
und er hat auch gesagt ja da ist was und
ich bin nächsten Tag zum Arzt gegangen
zum Frauenarzt und der hat mich
untersucht und hat gesagt was im
Ultraschall gesehen hat gesagt ja da ist
was ich sollte sofort eine Mammographie
machen lassen und das hat alles nur zwei
Tage gedauert bis ich dann Mammographie
Termin hatte heutzutage weiß ich dass
das so viel Glück ist dass es keine
Zufälle gibt und gar nichts und ich habe
in dem Moment als ich diese Diagnose
Brustkrebs bekommen habe da wurde ich
geführt da wurde ich da habe ich gemerkt
dass Mama da ist und dass ein
riesengroßer Schutzengel da ist der mich
begleitet der mich die ganze Zeit über
hat begleitet also auch zusammen mit
meiner Mutter
und ich weiß noch als ich die Diagnose
bekam als es bei der Mammographie war
und ein bösartiger Tumor festgestellt
wurde und sie Ärztin reinkam das war wie
so ein déjà-vue denn die Tür ging auf
und die Ärztin die rein kam sah aus für
meine Mutter er hatte eine weiße
Perlenkette um so wie sie auch damals
und sie hatte kurze blonde Haare und ich
das witzige ist dass es mir bis heute
meine Mutter hat ein Mädchennamen
und den Mädchennamen der hatte genau
diese Ärztin und das ist mir jetzt
gerade erst eingefallen also wo ich
jetzt mit Ihnen hier sitze und das hat
mich jedes Mal wenn ich bei der
Mammographie bin und ich muss ja alle
halbe Jahre zu Mammographie ist diese
Ärztin da es ist nicht eine andere
Ärztin das ist immer nur diese Ärztin da
und es ist Wahnsinn also das ist
unglaublich und ich weiß was sie mir die
Diagnose mitgeteilt habe dass ich die
Diagnose Brustkrebs habe und bösartiger
Tumor sehr schnell wachsen und wir
müssen sofort reagieren
dass ich gar nicht wusste was ich machen
sollte und
ich wusste überhaupt nicht wo hinten und
vorne ist und ich bin in den nächsten
Park ich muss raus ich wusste ich musste
raus ich wusste nicht wo der nächste
Park ist aber ich musste unbedingt ins
Grüne und ich bin da dann
zusammengebrochen ich habe erst meinen
Mann angerufen konnte nicht sagen ihr
wusste schon sofort Bescheid und dann
habe ich meinen Vater angerufen und dann
habe ich meinen Vater angerufen mit den
Worten Papa hier ist kein reiche
Brustkrebs und dann bin ich komplett
zusammengebrochen
und mein Vater hat mich aber sofort
aufgeweckt und hat sofort gesagt keiner
das mit Mama das ist fast 20 Jahre hier
die Medizin ist heute so weit und wir
schaffen das gemeinsam
und ich hatte die ganzen letzten Jahre
zuvor sehr schwieriges Verhältnis zu
meinem Vater weil ich ja immer so eine
Angst hatte dass er es entdeckt hier ist
bei jedem Anruf wenn er angerufen hat
und wir hatten wenig Kontakt bei jedem
Besuch oder wenn wir da waren mit den
Kindern auch ich hatte so eine Angst
dass ich entdeckt werde
und deswegen habe ich auch immer bin ich
so geduckt durch mein Leben durch das
Leben gegangen ich habe alles gemacht
was man mir gesagt hat ich habe gar
nicht meine eigene Meinung vertreten und
mich war ja ganz ruhig war so ein
ruhiges graues Mäuschen und ja einfach
irgendwie gelebt natürlich habe ich eine
tolle Familie wundervollen Ehemann zwei
tolle Kinder aber ich habe mich in
dieser ganzen Zeit überhaupt nicht ganz
gefühlt also ich war überhaupt nicht
richtig ich im Hintergrund war dieses
große Thema das gelebt werden wollte ja
genau richtig und ähm als dann 2018
dieser diese Diagnose Brustkrebs kam
habe ich das Ganze öffentlich gemacht
ich bin damals in im Network
Marketingbereich gewesen und somit hatte
ich dann auch schon auf Facebook und auf
Instagram Follower und ähm ich wusste
genau als sie dieser diese Diagnose
Brustkrebs kam und als mir das die
Mammographie bestätigt hat dass es
brustkrebs ist dass ich unbedingt genau
an diesem Tag live gehen muss um andere
Frauen zu schützen und zu warnen wie
wichtig es ist sich abzutasten wie
wichtig es ist ein Körperbewusstsein zu
haben und wie wichtig es ist vor allem
zur Vorsorge zu gehen zum Frauenarzt ich
wusste nicht was es war ich wusste nicht
wer mich geleitet hat heute weiß ich
dass es meine Mutter war und das ist
mein Schutzengel war aber damals wusste
ich das noch nicht weil ich überhaupt
noch nicht mit der spirituellen Welt
außer jetzt da natürlich den
Naturerfahrung was ich aber verdrängt
habe und in der Schublade gesteckt habe
das ist niemand erfährt weil dann wäre
ich ja nachher noch eingewiesen worden
wenn ich gesagt hätte ich hätte ich
hätte Engel gesehen und ähm ich hätte
mich dort liegen gesehen dann hätten ihn
gleich gesagt okay alles klar die kommt
in die Klasse und das wollte ich nicht
und das wollte ich partout nicht und
irgendwann hat dann jemand meinen
Beitrag gelesen und das war eine Kundin
von mir das war die Cornelia
die Cornelia hatten eine WhatsApp zu mir
geschrieben hat gesagt Kendra ich kann
dir vielleicht helfen und ich wusste als
sie diese Worte gesagt hat dass da ganz
viel Wahrheit drin steckt und zwei Tage
später haben wir telefoniert und sie hat
mir gehört mich nur gefragt keiner bist
du offen für Neues und ich Glück ja bin
offen für alles kein Problem weil ich so
ein tiefes Vertrauen zu ihr hatte und
sie war meine Seelen Wegbegleitung sie
hat zu mir gesagt Kinder und sie war die
erste sie hat dann auch gefragt was ist
passiert in deinem Leben erzähl mir
davon und bei ihr habe ich genau gesagt
dass ich damals mich auf die Straße
gelegt habe und ich habe das erste Mal
nicht gelogen ich habe das erste Mal
nicht gesagt dass es nicht ein Unfall
war sondern das ist ein Suizidversuch
war
und genau in dem Moment das was passiert
dass ich wirklich mich so unendlich frei
gefühlt habe als ob mir dieser Rucksack
von den Schultern genommen wäre der mit
1000 Steinen vollgepackt war und ich gar
nicht mehr laufen konnte und ich wusste
dass diese Zeit abläuft wenn ich nicht
genau jetzt endlich mal hingucke wenn
ich nicht jetzt hin spüre und wenn ich
nicht jetzt endlich mal die Wahrheit
sage
und das habe ich bei ihr gemacht und sie
hat zu mir gesagt Kendra es gibt Momente
im Leben sei es ein Suizid sei es ein
trauerfallenden Tod oder was auch immer
wo die Seele so tief verletzt ist dass
sie Seelenanteile aus deinem Körper
hinausgehen und dass du sie nicht
zurückholen kannst es sei denn du machst
eben ja du machst so eine Art Ritual
sagen was man so so eine eine
Seelenreise
und dieses dieser Moment als sie das mit
mir gemacht hat oder dies diese
Begleitung von dort an da wusste ich
dass wir geführt werden und das witzige
ist wir wohnen relativ also viele
Kilometer auseinander aber wir haben
herausgefunden dass ihre Mutter und das
meine Mutter sich kannten denn ihre
Mutter war Hebamme und hat meine Mutter
wahrscheinlich auf die Welt geholt und
sie sind auch in einem gemeinsamen Ort
zusammen aufgewachsen und diese diese
Verbundenheit die war so spürbar das war
so
unglaublich wertvoll
und ich bin also ich weiß dass ich heute
hier nur Sitze wegen Conny also das
Cornelia mir eben ja mein Leben
geschenkt hat oder es zurückgegeben hat
diese dieses tiefe empfinden
dass ich wieder zu mir selber gefunden
habe und dass ich auch irgendwann den
Schritt gewagt habe dass ich mein Mann
die Wahrheit gesagt habe und
nach vielen vielen Momenten meiner
Familie auch die Wahrheit gesagt habe
und dann rausgegangen bin und gesagt
habe hey ich habe mir fast 20 Jahre lang
habe ich gelogen und weil ich so eine
Angst hatte was passiert und ich habe
genau 2020 habe ich es öffentlich
gemacht und habe die Wahrheit gesagt und
bin damit rausgegangen um andere
Menschen dann eben auch zu schützen oder
auch zu sagen es ist egal was du gemacht
hast auch wenn du ein Suizidversuch
hinter dir hast aber rede mit jemandem
darüber weil es frisst sich sonst auf
Ängste fressen dich auf sorgenfressen
dich auf und ich weiß genau dass diese
Diagnose kommen musste dass diese
Brustkrebsdiagnose kommen musste damit
ich endlich aufwache und ich weiß auch
dass ich so kurz vom Abgrund stand wenn
ich jetzt nicht endlich auspacke dann
dann wäre es das gewesen dann hätten
hätte mich auch keiner mehr retten
können dann wäre ich nicht mehr hier
wie ging es dann mit der Diagnose weiter
wie ging es ihnen dann körperlich mir
ging sehr gut ich bin jedes Mal als ich
ins Krankenhaus gefahren bin hat hatte
ich mit meiner Seelen Wegbegleitung
Cornelia so eine Art Schutzmantel
angezogen so dass nur die Zellen das nur
dich Chemotherapie darauf hinausläuft wo
es eben hingehen soll auf die Brust und
alle andere Zellen gesund bleiben und
ich habe mich sehr viel mit Meditation
beschäftigt ich habe mich sehr viel mit
der spirituellen Welt beschäftigt ich
hatte ja auch unglaublich viel Zeit
vorher hatte ich nie so viel Zeit für
mich war ja immer Ehefrau und Mutter und
ja musste irgendwie auch noch einen Job
erledigen und war 24 7 nonstop unterwegs
und da wurde ich zur Ruhe wirklich
gezwungen
und dadurch ging es mir körperlich sehr
gut weil ich vorher unglaublich viel
Sport gemacht habe ich habe mich gesund
ernährt und ich war eigentlich den
ganzen Tag in Bewegung und heutzutage
weiß ich auch dass mein Körper
vorbereitet wurde auf diese Diagnose
dass ich eben so gut durch die
Chemotherapie durchgehen kann und ich
möchte gerne erzählen von dem Erlebnis
als ich das erste mal meinen Arzt
getroffen habe denn das war auch so ein
so ein Moment wo ich weiß dass der Arzt
mein Arzt das ist ein Engel war oder das
ist ein Engel ist also ein lebender
Engel
denn ich habe noch nie so einen Menschen
vorher erlebt normalerweise ist ja so du
kommst rein du wirst da hingesetzt der
Arzt sagt ja zwei drei Minuten Zeit Ruf
wieder zu raus bei ihm war es so wir
konnten uns dort hinsetzen mein Mann war
dabei und als erstes als ich diese Tür
aufgemacht habe
da hat er mich in den Arm genommen hat
mich über die Wange gestreichelt und hat
zu mir gesagt wir schaffen das gemeinsam
und das war wie Balsam für die Seele und
ich krieg heute noch Gänsehaut wenn ich
an diesem Moment denke und Tränen in den
Augen weil auch er ganz ganz viel in mir
gemacht hat und diesen Weg mit mir
gemeinsam gegangen ist und da ich hatte
kaum Nebenwirkungen er hat auch zu mir
gesagt tun sie mir eingefallen Google
sie nicht googeln sie nicht das Wort
Krebs dann können sich direkt schon mal
einen Grabstein bestellen
und darauf habe ich gehört ich habe auch
nicht gegoogelt und er hat auch zu mir
gesagt ich kann ihn auch genau alles
sagen was es findet was sie für
nehmenwirkungen haben könnten aber es
muss nicht so sein jeder Mensch ist ist
einzigartig und jeder Körper reagiert
anders
und deswegen bin ich durch Dich jemand
Therapien mit so viel Liebe
durchgegangen und ich hatte meine
Community um mich herum das heißt dass
ich jedesmal wenn ich in eine
Chemotherapie reingegangen bin
dass ich vorher gesagt habe könnt ihr
für mich da sein könnt ihr an mich
denken könnt ihr mir positive Energie
schenken und schicken vor allem auch
ganz viel Liebe ganz wie Heilung und das
haben die gemacht und es hat so viel
gebracht so unglaublich viel dass ich
das jedem Menschen nur wünschen kann der
in so einer Situation ist der in so
einer in eine Chemotherapie reingeht
dass sie wirklich mit ganz ganz viel
Energie von seinen Freunden von außen
von den Menschen die für sie fühlen da
sind dass sie damit reingehen und ich
habe mich immer nur auf das Positive
fokussiert ich wusste jede Chemotherapie
ist ein Stück zu Heilung natürlich gibt
es viele Menschen die sagen man braucht
gar keine Chemotherapie für mich war es
aber der richtige Weg dass ich die
medizinische Seite mit der spirituellen
Seite verbinden kann und dass ich da
eben diesen Weg geschaffen habe und aus
diesem riesengroßen Knubbel der war
schon im Oktober nicht mehr spürbar ich
habe eine Wiese Visualisierung gemacht
und ich habe gesagt im Oktober möchte
ich diesen Knoten nicht mehr spüren der
muss da soll dann weg sein und genau im
Oktober am 20 Oktober war es auch so er
war nicht mehr fühlbar er war ja nicht
mehr ertastbar mir geht es Ihnen heute
super also mir geht&#39;s wirklich
fantastisch ich habe kaum Nachwirkungen
ich bin immer noch in der
Antihormontherapie muss Tabletten nehmen
jeden Tag aber auch diese Tabletten die
machen nichts mit mir ich werde jetzt
noch mal umgestellt auf andere Tabletten
aber auch da denke ich mir hey okay dann
soll ich genau diese Erfahrung machen
damit ich anderen Mut machen kann damit
ich anderen für andere auch an Licht
sein kann wie es eben geht und dass man
aus so einer Diagnose es muss
letztendlich nicht Krebs sein aber auch
aus jeder anderen Diagnose das ist eine
zweite Chance sein kann fürs Leben das
Mut machen sehen sie ja auch als ihren
Lebensauftrag ja absolut dafür bin ich
hier das weiß ich heute zu Tage auch das
trifft sich dann ja auch gut mit ihrer
Nahtoderfahrung das Wissen dass da eine
Aufgabe ist absolut
denn ich bekomme so viele Nachrichten
ich bekomme durch die Interviews die ich
schon gemacht habe oder auch die Podcast
Interviews die ich gegeben habe
konnten so viele Menschen dann auch ja
mal hinter diese Fassade blicken denn
der Krebs ist nichts Böses der will uns
ja nichts Böses das habe ich heutzutage
auch gelernt dass es einfach nur was ist
das dass man auf sich hören soll dass
man auf die Seele hören soll und ich
finde diesen Spruch so schön
dass die Seele zu dem Körper sein Körper
tue irgendwann sie hört nicht auf mich
ich kann machen was ich will da muss
jetzt der Hammer kommen und dann muss
jetzt einmal drauf gehauen werden damit
sie endlich aufwacht und so ist es auch
wenn wir lernen wenn wir lernen endlich
hinzuschauen und hin zu spüren und ganz
ganz tief zu blicken auf egal wie weh
das tut und was da auch alles passiert
letztendlich steckt genau in der
Wahrheit die Heilung
das weiß ich heutzutage zu 1000% das war
glaube ich ein sehr gutes Schlusswort
Frau Tiefgarage alles Gute und vielen
herzlichen Dank für das Gespräch