{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=vTKO4YCugZM","mytitle":"WissensWerteWelt,Das Gewicht der Seele und die Erforschung der \u201eFeinstofflichkeit\uff02 \uff5c Dr. Klaus Volkamer im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
dr folgen sie sind chemiker physiker und
haben vor kurzem ein buch mit einem sehr
bemerkenswerten titel geschrieben die
feinstoffliche erweiterung unseres
weltbildes
was verstehen sie denn als
wissenschaftler unter dem begriff ein
stofflichkeit ja es ist eine seltsame
geschichte ich bin der vor 30 jahren
drauf gestoßen und es dreht sich der
einführung eines zweite form unsichtbare
materie die normale materie kann man
immer anfassen
die besteht aus kleinen punkten wenn man
so will kleinen und ganz kleinen
billardkugeln die dann unseren körper
aufbauen und so weiter und diese form
von materie baut felder pulsierende
felder aus so wie magnetfeld nur
magnetfeld ist ein etwas
elektromagnetisches und das ist etwas
nicht elektromagnetisches und diese
nicht die elektromagnetischen großen
felder die hammer reale masse die kann
man wiegen und das nenne ich find
stofflichkeit wenn sie diese verein
stofflichkeit als ein feld beschreiben
in welcher form sind wir denn mit diesem
feld verbunden
ich habe gerade in diesem buch was ich
da geschrieben habe
vorne drauf so ein bild wo man sieht
dass im endeffekt der sichtbare trug
stoffliche körper mit einem nicht
elektromagnetischen bioaktiven großen
feld umgeben ist das ist kein magnetfeld
sondern das ist eine art lebensfreude
auch nimmt diese felder verbinden den
körper mit dem phänomen des lebens denn
in diesen feldern scheint das
bewusstsein trends verstecken und alle
lebewesen haben solche felder auch ein
regenwurm jede einzelne zelle aber auch
mineralien haben solche felder und
normale metalle haben auch solche felder
nur sind sie in dem sind keine lebewesen
weil die physiologie nicht dynamisch mit
diesen feldern interagieren kann
während bei einem lebewesen die gesamte
gruppe stoffliche körperstruktur mit
diesen feldern gesteuert wird und
dynamisch interagieren kann
werden sie also so weit gehen zu sagen
dass diese
ein stofflichkeit ein teil des wesens
des menschen ist gehört das so
unmittelbar zu uns wieder physische kopf
stoffliche körper so ist es sie haben es
genau gut genau geschrieben das
eigentliche phänomen leben ist in diesen
fällen steckt in diesen feldern drinnen
der grob stoffliche körper da ist
irgendwann vorbei da stirbt er wird
krank und alt und so weiter und so fort
aber die information die man während
eines lebens in diesen feldern
abgespeichert hat überlebt in den
feldern zum beispiel problemlos das
phänomen des todes nur im üblichen wach
bewusstsein in dem die menschen hier
sind auf der erde in denen im regelfall
merkt man das alles nicht aber das
eigentliche fehler mein leben ist also
nicht nur dieser körper sondern einfällt
was weit über den körper hinaus geht und
uns eigentlich einem multidimensionalen
sehr großen wesen macht und das ist
einfach bewusst sein komplett verborgen
wir leben den bach bewusstsein sozusagen
in dem was plateau die platonische höhle
nannte wir leben in einem system was man
nur elektromagnetisch über die sinne
erkennen kann alle 15 laufen
elektromagnetisch und wenn etwas nicht
elektromärkte dich existiert können wir
es über die sinne nicht erkennen es ist
zwar vorhanden aber wir greifen durch
wir sehen durch mehr hören es nicht mehr
für uns nicht mehr schmecken es nicht
und trotzdem ist es wichtiger als der
körper selbst das ist ein seltsamer
geheimnis beim leben ein nicht stofflich
oder feinstoffliche sum fällt das ist ja
eine idee eine vorstellung die sehr alt
ist
alle religionen sprechen von einer serie
die der mensch hat heutige esoterische
richtungen haben andere begriffe sagen
aber im grunde das gleiche aus wie sind
denn sie auf die idee gekommen sich
wissenschaftlich damit zu befassen nur
zu sagen das ist etwas das man messen
kann und dass ich jetzt messen will
das war eine sehr seltsame sache ich
habe mich lange mit der wenigsten
wissenschaft von mario schule
beschäftigt und dort macht mache ich
hier eine vorhersage sagt es gibt eine
form feinstoffliche flüssiger materie
und die ist der träger von bewusstsein
und bau die raumzeit geometrie des
universums auf das war für mich die
erste hinweis dass eine brücke gibt
zwischen dieser form von materie
normaler physikraum zeigte mir die
nummer der physik und empfänger dieser
felder das bewusstsein und macht eben
aus diesen schritt habe ich verfolgt
mehr viel dann etwas anders wir den
reich schon gemacht hat der hat solche
röhren gewickelt und hat cloud basta
benutzt um wetterphänomene zu
beeinflussen
ich habe dann so einen ganz kleinen
cloud basta in etwa 18 zentimeter länge
der macht und habt ihr noch gewogen
morgen soll abends im vergleich zu einer
ähnlichen probe die aber nicht gerollt
sondern gefaltet war das heißt nur die
form war verschieden aber die
materialien waren gleich und das ist der
punkt dieser feinstoffliche form von
materie erkennt geometrische formen und
kann von geometrischen formen zum
beispiel geholten zylindern besser
absorbiert werden wie wenn sie das
einfach zusammen klatschen
das heißt man kann eine zusammengekaufte
referenzproben machen und eine
wunderschöne rolle zu länder probe nach
wilhelm reich und wenn man die jetzt
regelmäßig morgens und abends misst
liegt dann stellt man fest dass ich das
gewicht der gerollten probe gegenüber
der geklauten probe ändert das heißt da
die etwas absorbiert und das ist die
messmethode media man objektiv an der
nachweis dieser form von materie heran
gehen kann
was sind denn die wesentlichen effekte
die sie im laufe der jahre und
jahrzehnte messen konnten und in welcher
relation stehen diese effekte zum
heutigen weltbild der physik der punkt
ist dass wenn man in dieser sache tiefer
eintritt dann findet man in der heutigen
physik eine große zahl von anomalien die
man wissenschaftlich zwar kämpft die man
sogar theoretisch beschreiben kann die
man experimentell nachweisen kann und
von denen man keine vorstellung hat wie
sie funktionieren
nehmen sie das die berühmte
verschränkungen in der
quantenmechanischen ebner dpa paradoxon
hat&#39;s eilig man wen ist ja darauf einer
der welt führenden spezialisten und man
kann diese verschränkung mathematisch
berechnen
man kann sie experimentell nachweisen
aber wie teilchen die mit
lichtgeschwindigkeit auseinanderfliegen
kommunizieren ist nach den
relativitätstheorie unmöglich zu
erklären
und genau da kommt diese fein
stofflichkeit
die gesamten grob stofflichen
elementarteilchen die wir kennen genau
wie unser körper haben feinstoffliche
hintergrund felder und diese
feinstofflichen hintergrund felder in
der quantenmechanik wie zum beispiel die
arbeiten mit überlichtgeschwindigkeit
soll das selbst alles selbst mit
lichtgeschwindigkeit fliegende photonen
lichtteilchen die auseinander fliegen
mit überlichtgeschwindigkeit noch in
einem system miteinander kommunizieren
können und das kennen die physik heute
dicht die physik entweder auf der
makroskopischen ebene um lebewesen herum
diese felder die wir auch bei menschen
nennen
noch kennt sich hinter den
elementarteilchen das phänomen der
dortigen fein stofflichkeit deswegen
gibt es zum beispiel in der physik das
phänomen der quant paradoxer eps nur
eins davon an steinhausen podolski
korrelationen mit
überlichtgeschwindigkeit man entstanden
dass verschränkung da ist der zeilinger
welt führen in der heutigen zeit und das
ist nur ein beispiel von sechs oder acht
anderen quanten paradoxer die man alle
beginnen kann leicht zu verstehen wenn
man diese diese feinstofflichen
hintergrund felder bei der in der physik
bei den elementarteilchen einführt oder
diesem hintergrund strukturen die die
physik oder noch nicht kennt hat man
sich der heutigen physik darauf
mehrheitlich entschieden das ist eine
dumme frage ist überhaupt die eine
erklärung geben zu wollen so sache hat
das weiskopf der chef von emmi in boston
massachusetts
also einen führenden institute was in
deutschland der max planck institute
entsprechen würde gesagt es ist
überhaupt eine dumme frage kranken
paradoxon erklären zu wollen wir wissen
inzwischen man kann sie nicht erklären
und das hängt zum beispiel damit
zusammen dass man die feinstofflichen
hintergrund strukturen prinzipien heute
noch nicht kennt das ist ein beispiel
für eine ganze reihe von beispielen das
nächste beispiel lehrer zum beispiel
dass diese felder natürlich masse inhalt
haben denn darüber kann ich die fehler
ja nachweisen da treten masse
unterschiede auch wenn sich diese felder
ändern amt beim menschen zum beispiel
beim schlafen ändert sich zum teil
dieses feld und es treten beim
schlafenden menschenmasse unterschiede
bis 600 gramm auf die man nicht erklären
kann diese selben phänomene treten auch
bei mineralien auf obwohl jetzt nicht
schlafen
das führt in der gravitations forschung
mit der physik zu einem riesigen problem
weil man dort versucht die gravitations
konstante wieder sehr gute neuigkeit
festzustellen wie zum beispiel die
elementar ladung league ono elementar
ladung
da hat man herausgefunden dass die
gravitations konstante nur mit einem
faktor 1500 schlechter in der
genauigkeit bestimmbar ist wie zum
beispiel elementar ladung und dann ist
franke wirkungs quander
das hängt damit zusammen dass bei der
bestimmung der gravitations konstanten
der newtonschen gravitationstheorie
aspekten der materie
doch die makroskopischen felder eine
rolle spielen und wenn man sie nicht
kennt dann werden die gravitations
effekte die daraus resultieren nicht
erkannt und sie kriegen also einen wert
genau hier an anderen wert hier so hat
man in den letzten 20 jahren die
gravitations konstante 20 mal bestimmt
in japan den usa in deutschland in
österreich in england sonst hält und
alle werden für sich genau bestimmt
worden
aber die werte schwanken wie ein
kuhschwanz mit dem faktor 1500 in der
gegend rum und niemand weiß warum es
herkommt das heißt es gibt eine ganze
reihe von anomalien in der physik die
zeigen dass da irgendein faktor noch
fehlt in dieser faktor scheint in vielen
fällen die wirkung dieser
feinstofflichen felder zu sein aber noch
einmal nachgefragt was sind denn die
wesentlichsten effekte die sie jetzt in
den letzten jahren gemessen haben ich
messe gewichtsunterschiede ich kann also
messen wenn jemand schläft ende das
gericht war teile dieses feldes
abkoppeln
ich kann die überlagerung dieser felder
bei mineralien messen wenn ich die nahe
zusammen bringe dann überlagern sich die
felder oder treten gewichtsunterschied
auf ich kann der ferne erkennen dass
diese felder ein positives oder ein
negatives vorzeichen haben können und
ich kann erkennen mit diesem mit seines
methode dass die felder mit negativen
vorzeichen eine gesundheitsfördernde und
ordnung stabilisierende eigenschaft
haben und dass die felder mit positiven
vorzeichen eine gesundheits und ordnung
zerstörende eigenschaft haben
das sind jetzt wege in die biologie
hinein das heißt wenn ein mensch an
einem feld ein auch die erde hat ein
solches feld gravitative gebunden
und das hat eine quantenmechanische
eigenschaft da gibt es plätze wo die
intensität mit negativen vorzeichen
besonders hoch ist das nennt man orte
der kraft viele altäre frühere kirschen
ziehen darauf gebaut dass weiß man da
gibt es arbeiten darüber
und das hängt wieder mit der positiven
wirkung dann fällt intensität dieses
global feldes zusammen die aber ein
negatives vorzeichen hat und genauso
gibt es orte der krankheit wo des fells
mit positiven vorzeichen eine hohe
intensität hat wenn sie auf diesem platz
regelmäßig schlafen oder acht stunden
arbeitszeit verbringen dann ist die
wahrscheinlichkeit hoch sehr hoch dass
sie krank werden im schlimmsten fall
sogar krebs bekommen darüber da hat man
in eberbach ein ganzes buch geschrieben
krankheit in verbindung mit dem global
feld und da kommt das hat man geht da
heraus dass kein positiver und negativer
effekte erzeugen um uns gegen der
gesundheit des menschen drückt sich das
ganze am ende aus das als sehr
praktische hinweise wo das direkt in die
sie das in das leben des menschen über
gehe diese felder die andere sache ist
natürlich dass leute die diese felder
jetzt sensorisch in ihrem eigenen kopf
auflösen können dass die neue
bewusstseins eigenschaften bekommen die
können so beispielsweise partie
fähigkeiten bekommen oder hellsichtig
eigenschaften
das klingt vielleicht abgehoben aber
jeder hat schon mal in der fußgängerzone
in einem café gesessen hatte spontanen
kopf eingetreten hat gemerkt dass er von
hinten von irgendjemand angeguckt wurde
dieses phänomen das man merkt man wird
angeguckt obwohl da von hinten jemand
guckt was ja da nicht über die augen
gehen kann
das sind phänomene wo man mit dem
bewusstsein feinstoffliche phänomene
transportiert kann die andere menschen
erreichen können wenn das sehr
kultiviert wird und immer intensiver
wird dann kann man beginnen telepathisch
zu kommunizieren
man denkt etwas und dieses feld
transport dieses feld transportiert die
schwingungen des gedankens und der
andere kann das aufnehmen und den inhalt
abhören
so wie jetzt ja uhr den inhalt meiner
gesprochenen worte abhört und erkennt
was ich sage
sie beschäftigen sich jetzt insgesamt
fast schon 30 jahre
lang mit all diesen phänomenen haben ein
großes eigenes weltbild rund um die
verein stofflichkeit aufgebaut
aber sie haben sich wissenschaftlich
bisher damit nicht durchgesetzt warum
glauben sie ist das so ich würde sagen
bisher nicht durchgesetzt
ich denke schon dass irgendwann eine
fortschreitende wissenschaftler die er
sich wirklich um neue dinge kümmern
die sache irgendwann aufgreifen und
erforschen denn sie ist nicht nur von
mir entdeckt worden diese
feinstofflichen anomalien mit weg
experimenten
sie wurden schon von 100 jahren von
professor landolt einen physikochemiker
ordinarius für physikalische chemie an
der damaligen kaiser wilhelm universität
in berlin entdeckt und von einem herrn
heidweiler in breslau reproduziert und
nachgemacht und von stanley wenn lena in
amerika an usa ebenfalls reproduziert
aber sie kommen an diese mit man diese
methode nur mit modernster wägetechnik
heranziehen brauchen automatisch
arbeitende wagen mit mikrogramm die
licht auflösung sie müssen computer
verbunden sein so dass sie in mekka und
gigabit drei staaten speichern können
sie braucht grafikprogramme das gab es
bis vor zehn fünfzehn jahren alles noch
nicht
insofern konnte ich spiele ich
anscheinend als erster in diesem mass
topf gefallen und ich bin sicher ich
habe schon den kalifornien an der
universität los angeles vorgetragen habe
dort über diese gravitations anomalien
berichtet und ich bin sicher dass wenn
ich diese dieser arbeit mit ähnlicher
intensität weiter fortsetze
das dann irgendjemand beginnt in
resonanz zu treten
darauf warte ich natürlich aber das
würde früher oder später eintreten bin
ich ganz sicher ein kandidat wäre
natürlich auch zeilinger in lienen
denn der mist wunderbare effekt in zehn
verschränkung versuchen und ich würde
ihm sagen wie es funktioniert herr
doktor volker ich wünsche ihnen
weiterhin viel erfolg bei ihren
forschungen und herzlichen dank für
dieses gespräch