{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=LOwaZXfXHYo","mytitle":"WissensWerteWelt,Der Meister-Gedankenleser verr\u00e4t Manipulations-Tricks \uff5c Thorsten Havener im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
Herr Hafner sie sind mentalkünstler
Autor von bislang sieben Büchern die
sich alle zu Bestsellern entwickelt
haben und sie sind mit einer Show
unterwegs mit dem vielversprechenden
Titel Gedanken Leser können Sie ein
bisschen etwas von dem verraten was das
Publikum erwartet na klar wobei es
natürlich schwierig ist es zu erklären
ja um es wirklich zu verstehen muss man
die Show erlebt haben aber das ist
natürlich nicht jede möglich weil ich ja
nicht überall gleichzeitig spielen kann
und es ist eine Show tatsächlich über
unsere Gedanken also Gedankenleser das
ist ja ein Begriff mit dem ich seit 2005
auch unterwegs bin
und ich beschäftige mich als
Gedankenleser mit den Geheimnissen des
menschlichen Geistes
und die Wende ich vor allen Dingen auch
praktisch an und darum geht es in der
Show das heißt ich finde ein Gegenstand
der versteckt wurde dadurch dass die
Person die den Gegenstand versteckt hat
intensiv an dieses Versteck denkt und
ich erkenne Wünsche und Ziele und Träume
des Publikums obwohl die nie
ausgesprochen werden sondern nur gedacht
werden oder ich
erkenne mehrfach wiederholt wer auf der
Bühne die Wahrheit sagt und wir nicht
eine kriegt die Rolle des Lügners einer
kriegt die Rolle eines der immer die
Wahrheit sagt
und da erkenne ich dann wiederholt wer
sagt die Wahrheit und wer lügt und das
sind die Dinge die in dieser Show
stattfinden aber wie gesagt jedes
erklären reicht eigentlich nicht aus und
es geht ja auch tatsächlich um das
Unerklärliche um es wirklich zu
verstehen muss man es erlebt haben auf
ihrer Homepage liest man zu ihren
Bühnenshows erleben Sie die Macht
unserer Gedanken wie man sie liest wie
man sie kontrolliert
geht es tatsächlich auch darum Gedanken
lesen und kontrollieren zu lernen na ich
gehe noch einen Schritt weiter also ich
denke das was ich mache natürlich eine
Kunstform und was ich auf der Bühne
mache ist Unterhaltung also ich sehe
mich ganz klar als jemand der auf der
Bühne Menschen inspirieren möchte über
eine Unterhaltungskunst und der Kern
dessen was ich mache die Wurzel ist ja
immer noch die Zauberkunst da habe ich
als 13-Jähriger mitbekommen das ist für
mich eine ganz
tiefgehende philosophische Kunstform das
ist eben nicht ich mache mal schnell
einen Trick um einen anderen hinter sich
zu führen sondern ich sehe das ein
bisschen anders ich kreiere eine
Illusion das heißt ich bringe jemanden
dazu die Welt in einer Art und Weise zu
sehen
die gar nicht dem entspricht wie ich die
Welt sehe das finde ich unglaublich
spannend und natürlich ist der Kern was
in der Show jetzt drin ist in der
aktuellen Gedanken dieser Show
immer noch da raus entstanden aber es
wäre völlig falsch zu sagen dass es eine
Zaubershow ist weil das ist es nicht es
ist schwer zu sagen es ist eine
mental-show es ist die Show des
gedankenlesers und
ich denke dass wir das alle lernen
können ja ich denke dass wir in gewisser
Weise sowieso alle ständig denken also
wenn Sie sich jetzt mal zum Beispiel es
können wir ja gerade machen
10 Sekunden hören Sie einfach mal sich
selbst und ihren Gedanken zu
und da werden Sie merken da kommen
Gedanken da gehen Gedanken sie haben gar
keine Ahnung warum gewisse Gedanken
kommen und andere wiederum nicht und wir
können tatsächlich unsere Gedanken nicht
beeinflussen das heißt wenn ich zu Ihnen
jetzt sage denken Sie nicht an einen
blauen Elefanten zack dann ist dieses
Bild da das heißt wir sind eingebettet
in unsere Umwelt es gibt dieses schöne
diesen schönen Buchtitel von Johannes
Mario Simmel der gesagt hat niemand ist
eine Insel sind schöner Buchtitel und
letzten Endes ist das ja auch die
Aussage von Menschen wie Steiner ja die
ja auch sagen alles ist eins aber das
ist eingebettet in unser Umfeld und das
stimmt weil nehmen Sie zum Beispiel mal
sie gehen nachher vielleicht essen und
essen einen Teller Suppe ja dann ist
dieser Teller Suppe da ist Salz für
hergestellt worden wo kommt das Salz her
wer hat das Salz von A nach B gebracht
wer hat diese Suppe zubereitet wer hat
das Porzellan hergestellt aus dem der
Teller gemacht das wer hat Ihnen das
gebracht wer ist der Kellner der ihnen
nachher die Abrechnung macht der dafür
sorgt dass es ihnen im Restaurant gut
geht und so weiter und so fort das heißt
wir sind eingebettet in ein Umfeld und
dieses Umfeld beeinflusst uns ständig es
gibt ja auch den anderen Grundsatz noch
wie ihnen so außen wie außen so innen
unser Umfeld beeinflusst uns ich habe
kürzlich mit einer guten Freundin
gesprochen ich habe mir erzählt sie kann
z.B nicht schlafen wenn sie in ihrem
Schlafzimmer nicht ordentlich ist oder
wenn eine Tür offen ist oder eine
Schublade offen ist dann kann sie dann
nicht schlafen und ich kann das sehr gut
verstehen und eigentlich wäre das ja
vollkommen egal während wir isoliert in
der Welt dann wäre die Schublade halt
eine Schublade und der Schrank wäre der
Schrank und die Suppe die ich
angesprochen habe das wäre halt eine
Suppe aber das ist ja nicht so wir sind
ja mit allem verbunden
und das beeinflusst maßgeblich wie wir
denken und das Ziel besteht jetzt darin
dass wir uns von diesen fesselnden
Gedanken also von den Fesseln der
Gedanken zum Beispiel ich schaffe das
nicht oder ich habe Angst davor oder da
sind das wird ganz schlimm das sind ja
Gedanken die uns runterziehen die immer
wieder kommt dass wir uns von denen
befreien können das weiß eine recht
lange Antwort auf ihre sehr sehr klare
Frage ich sage ja wir sind hier sowieso
über unser Umfeld komplett beeinflusst
und wir haben bewusst oder unbewusst
Methoden damit umzugehen und dann sind
wir schon voll in meinem Thema drin
jemand anders genau beobachten gucken
wie der sich verhält zu überlegen im
ersten Augenblick natürlich ganz da
könnt ihr mir gefährlich werden oder
nicht und im zweiten Augenblick ist er
mir sympathisch oder nicht das machen
wir ja andauern also es geht immer auch
darum sich einer Sache bewusst zu werden
das ist genau der Punkt eine Bewusstheit
dafür zu entwickeln warum wir gewisse
Dinge so sehen oder so und vor allem wie
wir es ändern können zu unseren Kunden
dass wir in Situationen in denen ich
jetzt merke der ist mir nicht so
sympathisch aber ich muss jetzt mit dem
dieses Projekt bearbeiten zum Beispiel
oder ich muss mit dem jetzt eine halbe
Stunde im Auto sitzen oder irgendetwas
was kann ich machen um da jetzt Harmonie
herzustellen dann sind wir nicht mehr in
diesem
belastenden in den Fesseln der Gedanken
sondern wir können aktiv eingreifen und
dazu ist es wichtig im weitesten Sinne
des Verhalten des anderen genau zu
analysieren und Gedanken zu lesen worin
liegt denn aus ihrer Sicht grundsätzlich
die Macht unserer Gedanken geht es um
eine gestalterische macht weil dem was
wir tun hoffentlich Gedanken und
Überlegungen vorangehen andererseits
sagen sie wir können Gedanken nicht
beeinflussen etwa im Sinn von beliebig
ein und ausblenden worin also liegt die
Macht der Gedanken und wo liegen die
Grenzen dieser macht das ist eine sehr
gute Frage lassen Sie mich da kurz
drüber nachdenken
ich glaube dass dieser Begriff die Macht
der Gedanken den ich selbst ja auch
benutze dass der nicht optimal gewählt
ist weil unsere Gedanken sind nicht
wirklich frei worin wir aber komplett
frei sind ist unser Fokus also
eigentlich müsste ich müsste ich sagen
es ist die Macht unseres Fokus
denn ich kann mich immer wieder
entscheiden gebe ich diese Sache jetzt
noch Bedeutung oder nicht oder bekommt
ein Gedanke und ich kann den gerade
nicht gebrauchen oder er zieht mich
runter es ist meine wahre Macht besteht
darin gebe ich diesen Gedanken weiterhin
Fokus also lohnt es sich weiterhin
darüber nachzudenken und dem nachzugehen
oder ist es gerade völlig nebensächlich
und ich sage nein das kann ich gerade
nicht gebrauchen ich beschäftige mich
weiter damit das ist meiner Meinung nach
auch das Geheimnis der Willensstärke ein
starker Wille bedeutet doch letzten
Endes nur dass wir immer wieder die
Entscheidung treffen uns mit dieser
Sache weiter zu befassen da weiter dem
nachzugehen und ich denke das ist das
wahre Geheimnis der der gedankenstärke
dass wir uns klarmachen mein Fokus über
den kann ich entscheiden da gibt&#39;s
natürlich tolle Hilfsmittel wie man mit
dem Fokus bei einer Sache bleiben kann
aber die wahre freiheit ist die Freiheit
des Fokus die Konzentration dessen womit
ich mich beschäftigen möchte
sehr schön in ihren Schoß lassen sie das
Publikum immer auch ein bisschen hinter
die Kulissen blicken sie verraten wie
die eine oder andere Illusion zustande
kommt welche psychologischen Mechanismen
es gibt und auch wie leicht Menschen
manipulierbar sind und dann gibt es
immer wieder auch mal einen Wow-Effekt
wo man sich denkt das ganze muss doch
irgendwie ganz anders funktionieren also
ich lüfte ich lüfte den Vorhang und
manchmal hat eben nicht dass dieses
Spiel reizt mich natürlich noch generell
gefragt geht alles was sie zeigen auf
erlernbare Techniken zurück oder
verlassen Sie sich manchmal auch auf
ihre Intuition also auf Impulse die
nicht so einfach zu beschreiben sind
also im großen und ganzen würde ich
sagen es ist wie bei einem erlernen
jeder Fähigkeit und Fertigkeit nehmen
wir zum Beispiel Instrument also spielt
zum Beispiel auch Gitarre ich bin
leidenschaftlicher Gitarrist aber nicht
sonderlich gut darin obwohl ich mich
seit meinem 14 Lebensjahr mit den
Instrument befasse das ist ganz passabel
aber ein wahrer Meister werde ich da
nicht werden weil mir das Talent fehlt
und weil ich auch nicht genügend Arbeit
da in meinem Leben reingesteckt hat
und ich denke mit dem womit ich mich
befasse ist es genau ähnlich
ich könnte Ihnen zum Beispiel genau
erklären wie diese Dinge funktionieren
ich könnte Ihnen genau erklären wenn
jemand ein Gegenstand versteckt und
denkt intensiv die Richtung wie sie
genau erkennen können wo dieser
Gegenstand sich dann befindet das kann
man natürlich jetzt im Rahmen von so
einem kurzen Interview nicht da kann ich
höchstens eine sehr sehr Platte
Erklärung geben die wäre aber nicht
befriedigend das Spannende ist
allerdings wenn ich ihnen erklären würde
wie das geht da bin ich sicher da würde
es ihnen genauso gehen wie mir dann wenn
Sie noch mehr fasziniert davon
und diese Faszination die hat bei mir
glaube ich dieses Feuer entfacht als ich
damals schon als ich 13 war das ging mit
der Zauberei los und überall die anderen
Themen also Suggestion Manipulation
Körpersprache Intuition
das finde ich unglaublich faszinierend
und ich glaube das in meinem Fall
einfach zusammen kam dass ich einmal
sehr sehr intensiv mit der Materie mich
befasst habe ich würde das auch gar
nicht mal als Fleiß bezeichnen das hat
mich einfach total gereizt also es war
eher so dass meine Eltern gesagt haben
jetzt leg doch mal dieses Buch zur Seite
oder leg das mal als Kartenspiel zur
Seite und komme zum Essen vielleicht ist
es ja eigentlich nur wenn man es
irgendwie wenn man sich dazu wieder
zwingen muss ne für mich war das eine
absolute Leidenschaft und wahrscheinlich
auch ein gewisses Talent für diese
Themen das hat da sehr sehr gut
zusammengepasst aber unterm Strich denke
ich bis zu einem gewissen Grad
ist das etwas sehr sehr menschliches und
ich denke die Grundzüge die könnte jeder
lernen
sie haben einen gerade mit Blick auf die
aktuellen Ereignisse sehr lesenswertes
Buch geschrieben mit dem Titel macht
doch was ich will die Kunst der
Manipulation sie zeigen darin häufige
Strategien für Manipulationen auf um dem
Laser die Möglichkeit zu geben sie zu
durchschauen wie kam es denn zum Fokus
auf dieses Thema vielleicht deshalb weil
Illusion und Manipulation doch
Zusammenhängen er Manipulation ist
natürlich die dunkle Seite der Macht ne
positiv könnte man sagen es ist
Beeinflussung ich beeinflusse jemanden
in seinem Fokus das immer wieder beim
Thema ne das heißt der Fokus geht
irgendwo hin und etwas das wirklich
wichtig ist wird dadurch nicht gesehen
das heißt man bringt jemanden dazu sich
selbst eine Geschichte zu erzählen davon
wie etwas ist wie die Welt funktioniert
wie gewisse Mechanismen sind und diese
Geschichte entspricht nicht unbedingt
der Geschichte wie es wirklich ist
gibt dir den schönen Grundsatz der Huna
Philosophie ist dass sich der erste
Grundsatz von 7 die Welt ist das wofür
du sie hältst
das bedeutet aber auch wenn die Welt das
ist wofür du sie hältst dann ist die
Welt auch gleichzeitig für mich das
wofür ich sie halte man könnte also noch
eins weiter sagen die Welt ist für dich
das wofür du sie hältst und das gilt für
jeden Menschen auf der Welt jeder hat
seinen eigenen Blickwinkel jeder bringt
seine eigenen Erfahrungen mit jeder
bringt seine eigene Brille mit durch die
er die Welt sieht die Welt ist wofür du
sie hältst wenn das für jeden Menschen
gilt gibt es dann überhaupt einen
objektiven Blick auf die Welt ja das
Interessante ist ja dass also ich habe
mich auch mit der Philosophie sehr sehr
intensiv beschäftigt seit inzwischen
schon über 30 Jahren und der folgesatz
nämlich und das ist das Spannende ist
eine hochphilosophische Frage natürlich
der Folge ist das bedeutet die Welt ist
nicht das wofür du siehst
das hängt ja tatsächlich miteinander
zusammen da sind wir schon wieder in der
Polarität weil das eine kann ja nicht
sein ohne das andere und man sollte
natürlich stets bemüht sein ein
objektiven Blick zu haben aber oft geht
das natürlich einfach nicht weil wir
Erfahrungen mitbringen Neigungen
mitbringen mögen nicht mögen Angst haben
vor etwas zweifeln und all diese
Emotionen sorgen dafür dass unser Blick
einfach nicht mehr neutral ist und das
ist normal weil wir Menschen sind also
ich denke wir können wir können uns
bemühen diesen objektiven Blick zu haben
und vor allen Dingen können wir in
Momenten in denen wir merken jetzt
übernimmt gerade eine Emotion
und damit meine ich die Emotionen die
wir als gut einschätzen also auch die
die wir für ungut einschätzen also etwas
zu sehr mögen etwas zu sehr lieben sagt
er der Volksmund auch liebe macht blind
was heißt das das heißt ich sehe nicht
die Sache als das was sie ist sondern
ich sehe sie durch meine Brille und
dadurch sehe ich viele Facetten nicht
obwohl sie da sind und andere sehen das
vielleicht sehr sehr schnell
aber auch andere Emotionen wie zum
Beispiel Zweifel Unsicherheit Angst und
Stress die sorgen immer dafür dass wir
eine Sache nicht so sehen wie sie ist
sondern wie wir sie in dem Moment
bewerten
Emotionen sind die Sprache unseres
Unterbewusstseins mit unserem
Bewusstsein
das heißt immer dann wenn ich so ein
Bauchgefühl habe oder Zweifel oder Angst
habe vor etwas ist das ein Signal meines
Unterbewusstseins an mein Bewusstsein
das sagt guck da mal genauer hin da
sollte dein Fokus hingehen widme dich
den mal näher und wenn ich merke dass
bei mir eine solche Emotion kommt
dann ist das für mich oft ein Hinweis
mich mit dieser Sache immer genauer zu
befassen weil ich merke jetzt ist mein
Blick gerade nicht klar ich mag jemanden
nicht woher kommt das das ist ja mein
Blick wenn ich den besten Freund dieser
Person anrufen würde dann würde der
beste Freund dieser Person sagen warum
magst du denn nicht das ist einer der
kann man um 3 Uhr nachts anrufen und
dann gibt er den Tipp der ist total
großartig das heißt oft liegt das an
meiner Blickweise wie etwas oder jemand
ist und ich habe es mir zur Regel
gemacht wenn ich merke dass so eine
Emotionen überhand nimmt dann ist es für
mich wie ein Hinweis mich mit dieser
Sache einmal genauer zu befassen und
ganz oft wird dadurch der Blick neutral
und klar
also je mehr man über eine Sache weiß
und da können sie alles nehmen was sie
wollen desto neutraler und klarer werden
wir diese Sache gegenüber und dadurch
auch tatsächlich um zum Thema
Manipulation noch mal den Bogen zu
schließen dadurch auch weniger
manipulierbar über ein paar
manipulationsstrategien die sie in ihrem
Buch beschreiben würde ich gern ein
wenig ausführlicher sprechen sie sagen
ein unglaublich starkes Mittel der
Einflussnahme sei es eine selbstbewusste
Behauptung aufzustellen und die dann
stumpf zu wiederholen dabei geht es wohl
auch darum ein gefühlter Sicherheit zu
vermitteln
können Sie am Beispiel beschreiben das
besonders gut zeigt wie wiederholt
vorgebrachte selbstbewusste Behauptungen
manipulieren also ein Beispiel das mir
direkt einfällt ist eins dass ich in
einem Buch gelesen habe der Gaslicht
Effekt heißt es auf deutsch gaslighting
ist auch ein Mittel der Manipulation
übrigens inspiriert von einem Hitchcock
Film der Gaslicht heißt wo ein Mann
versucht seine Frau verrückt zu machen
ein herausragender Film inzwischen schon
fast 100 Jahre alt ist glaube ich eine
Mitte der 30er gedreht worden und dieser
Film war praktisch Namensgeber für
diesen gaslicht-effekt und in diesem
Buch der Gas nicht Effekt habe ich ein
Beispiel gelesen von einem Interview
dass ein
oder das war so eine Interview Runde wie
so ein so eine Talkshow abends und da
waren Donald Trump zu Gast und ein
Journalist der eine ordentliche
Fernsehsendung auch hatte also jetzt
nicht Prime Time riesengroß aber doch
eine angesehene Sendung und das war ein
wirklich seriöser Journalist und der hat
etwas gesagt dass Trump nicht gefallen
hat und Trump ist ein wirklich sehr
manipulativer Mensch und der hat gesagt
er was sie sagen das gefällt mir
überhaupt nicht und überhaupt
sie haben mich schon nix wenn Ihre
Sendung eingeladen die finde ich
unmöglich da würde ich niemals hinkommen
und daraufhin sagte der Journalist ich
habe sie nie meine Sendung eingeladen
das heißt Trump hat einfach eine
Behauptung aufgestellt und jeder normale
Mensch würde doch jetzt
irgendwie zurückgehen wenn er sagt ich
habe dich doch nie eingeladen was macht
Trump er sagt doch sie haben mich
eingeladen vier fünf Mal sie ist mir
total auf die Nerven gegangen ich musste
meiner pa fünf mal sagen dass sie ihn
Absagen soll
und jetzt ist was ganz Besonderes
passiert dieser Journalist der hat nicht
gesagt hey sag mal sind sie sind sie
verrückt der hat gesagt wirklich
und war total verunsichert und damit
komplett schachmatt gestellt und das ist
ein Beispiel eine stumpfe Behauptung
aufstellen und die einfach an dauernd
wiederholen das ist tatsächlich einer
der Grundpfeiler überhaupt funktioniert
übrigens auch eine Behauptung aufstellen
ist etwas das auch im Miteinander sehr
sehr stark
angewendet werden kann also womit sie
zum Beispiel sich jetzt interessanter
machen können das ist manipulativ aber
es macht auch ein bisschen Spaß ist dass
sie zum Beispiel wenn sie nächstes mal
irgendwo hinkommen irgendwo eingeladen
sind und da ist jemand den kennen sie
nicht anstatt jetzt dahin zu gehen und
zu sagen
öfter hier oder sind Sie mit dem Auto
hergekommen oder wo kommen sie her oder
was machen Sie beruflich das wäre normal
der normale Einstieg aber das ist doch
ein bisschen langweilig das ist so so
macht halt jeder kann es viel spannender
zu sein dass sie sich diese Person
einmal anschauen und jetzt ihre
Intuition spielen lassen und überlegen
erinnert der mich an irgendwie Intuition
bedeutet ja auch abklären was habe ich
denn schon in meinem Leben alles zu
erlebt wen kenne ich denn wer so ähnlich
ist was könnte denn mit dem so sein
und jetzt gehen sie zu dieser Person hin
und stellen einfach mal eine Behauptung
auf zum Beispiel sie haben gesehen die
kommen mit dem gasthuber kommen die ganz
gut zurecht jetzt gehen sie nicht hin
und fragen wie sie es normalerweise
machen würden kennen Sie den Gastgeber
schon lange und kommt ja oder nein und
ist eine geschlossene Frage da kann ich
also das kann sehr schnell beendet sein
dadurch sondern sie gehen hin und sagen
ich habe den Eindruck sie kennen den
Gastgeber schon lange das heißt sie
haben einfach mal eine Behauptung
aufgestellt und jetzt schauen Sie mal
was passiert und wenn sie jetzt es gibt
eine Regel die heißt forking also Gabeln
das heißt sie haben sich für beide
Antworten haben Sie sich schon eine
schöne Möglichkeit überlegt wie sie da
rauskommen können jetzt sagte derjenige
ja
und dann sagen sie ja das merkt man weil
sie sind so herzlich miteinander
umgegangen und plötzlich haben sie eine
ganz andere Arten Gespräch zu führen
weil sie haben mit einem positiven
Statement bekommen wir begonnen sie wenn
ja bekommen ja sagen es immer angenehm
für die Person und der kann jetzt
erzählen echt erzählen Sie doch mal wie
lange kennen Sie den schon schon sind
sie genau da drin angenommen der sagt
nein
ich bin das erste mal hier sind sie aber
auch darauf vorbereitet sagen sie das
ist interessant sie machen den Eindruck
als würden sie sich schon ganz lange
kennen als wenn sie total familiär und
schon haben Sie wieder einen schönen
Einstieg aber die Behauptung an sich ist
auch schon hochgradig manipulativ wenn
sie entsprechend vorgetragen wird ja
also ich meine
sagen wir es mal so jede Behauptung die
oft genug wiederholt wird die ist für
uns deshalb so verführerisch weil wir
uns an dem orientieren was wir kennen
dass sie auch das Prinzip der Werbung
sie sehen an dauernd irgendetwas also
ich will jetzt keine Firmennamen nennen
ja aber sie sehen das andauernd und
jetzt stehen sie vor dem Regal und sie
kennen das sie haben den Eindruck ja ich
kenne das das war schon bei mir im
Wohnzimmer oder bei mir im Auto im Radio
und im Fernseher im Wohnzimmer oder
jemand hat das auch schon mal gehabt je
bekannte etwas ist desto weniger fremd
ist es uns natürlich und desto eher
greifen wir dann auch genau dazu und bei
der Behauptung ist es ähnlich wenn die
immer wieder aufgestellt wird und in den
Medien wird das ganz oft gemacht ich
will jetzt nicht in irgendwelche
Verschwörungstheorien oder in Medien
rein ähm ich sag einfach nur generell in
den Medien wird das andauernd gemacht
und dann können Sie jede Menge nehmen
dann können Sie die Mainstream Medien
nehmen dann können Sie auch Social Media
nehmen das wird andauernd gemacht dass
eine Sache andauernd wiederholt wird und
es kommt uns dadurch bekannt davor und
dadurch greifen wir dann eher zu auch
bei Meinungen also wenn ihr nicht völlig
fremd sind und unsere Meinungsbild
komplett widersprechen könnte es sein
dass sie eine Meinung eher annehmen weil
sie sie einfach andauernd gehört haben
oder weil andere sich ständig auch
behaupten
da gab es ein tolles Experiment von
einem Sozialpsychologen der heißt
Solomon esch der hat unglaubliche
Experimente gemacht und diese Solomon
Ash
der hat
zwei Linien zeichnen lassen oder drei
Linien drei linienzeichen lassen auf den
Flipchart
und eine davon war ein bisschen kürzer
als die anderen nicht viel aber so ein
bisschen mehr hat das schon gesehen es
war ein Raum voller Studenten und die
waren alle eingeweiht bis auf einen und
jetzt wurden die gefragt sind diese
Linien gleich lang und jeder hat gesagt
ja die sind gleich lang alle bis auf den
einen der nicht eingeweiht war und da
sind wir wieder eine stumpfe Behauptung
aufstellen die haben einfach mal
behauptet ja die sind gleich lang war
völliger Unsinn messbar anders ja und
der eine Student der damit drin war der
hat natürlich gesagt die sind noch nicht
gleich lang
und jetzt ist etwas ganz Besonderes
passiert die anderen sind einfach wie
eben schon bei ihrer stumpfen Behauptung
geblieben und haben gesagt doch er sag
mal bist du bescheuert guckt doch da mal
genauer hin ist was brauchst du eine
Brille die sind gleich lang und was ist
passiert in dieser Versuchsreihe fast
alle Studenten die nicht eingeweiht
waren sind am Schluss eingeknickt und
haben gesagt ja da muss es Wohlergehen
dann sind die wohl gleich lang
und wenn man sowas hört dann denkt man
immer wie schlimm ich glaube das ist
zutiefst menschlich ich glaube hier
werden einfach Mechanismen ausgenutzt
die dafür sorgen dass es uns eigentlich
gut die Wohlfühlzone wird angesprochen
ja genau es geht darum dass eine Gruppe
sich wohl fühlt und dass man einfach
eine höheren Intelligenz vertraut und
dass man schaut dass eine Gruppe den
Zusammenhalt hat dass man da keinen Keil
reintreibt letzten Endes ist glaube ich
die Suche nach Harmonie nach einem
schönen harmonischen Zusammenleben das
ist glaube ich das was uns
was uns dazu bringt dann in solchen
Momenten einzuknicken ist der falsche
Moment einfach der Psychologie
nachzugeben und wenn man diese
Mechanismen nicht kennt
dann ist man ihn natürlich gnadenlos
ausgeliefert wenn man diese Mechanismen
kennt kann man ganz anders damit umgehen
und das war tatsächlich auch der
Antrieb für mich dieses Buch zu
schreiben ich habe das Buch macht doch
was ich will nicht geschrieben um
anderen Leuten zu zeigen wie sie
manipulieren können sondern ich habe das
eher unter dem Aspekt geschrieben guck
doch mal wo wir überall beeinflusst
werden was das mit dir macht und wie du
gedanklich frei werden kannst in dem
Zusammenhang fällt mir auch eine
Geschichte aus ihrem Buch ein
Sicherheitscheck am Flughafen die
felsenfeste Behauptung ja einen
reisegürtel zu verwenden den man nicht
abnehmen muss das ist eine wunderbare
Geschichte ein Freund von mir er hat
einen für sich ein Spiel dass er wenn er
am Flughafen ist versucht sein Gürtel
anzuhalten
wenn ihr durch diese
Sicherheitskontrolle durchgeht oder auch
die Schuhe anzubehalten ist für ihn so
ein Spiel wenn es klappt freut er sich
die ist und wenn nicht dann zieht dann
halt aus wenn er jetzt zum Beispiel
gefragt wird am Check-In nicht am
Check-In immer am diese
Sicherheitskontrolle würden Sie bitte
ihren Gürtel ausziehen dann macht er das
was wir auch gerade besprochen haben der
stellt eine absolut selbstbewusste
Behauptung auf und sagt die brauche ich
nicht ausziehen das ist extra so ein
Sicherheitsgürtel und ob Sie es glauben
oder nicht in dreiviertel der Fällen
wird er dann einfach durchgewunken und
kann gehen und sowas glauben wir nicht
wenn wir es nicht selbst erlebt haben
eine einfach die Behauptung ganz
selbstbewusst aufgestellt und dann
funktioniert das ein anderes
manipulationsprinzip dass sie
beschreiben mit der Wahrheit Lügen
Stichwort Statistiken genau also ich
beschreibe mir im Buch ganz exakt wie es
dann ist er ein paar Beispielen das ist
einfach so dass wir
je nachdem wie eine Statistik
dargestellt wird
völlig falsche Schlussfolgerungen ziehen
das heißt es wird somit einer wahren
Statistik die so stimmt wird als ein
Sachverhalt dargestellt aber die
Statistik ist halt die setzt den Fokus
so falsch dass wir denken
das kann nicht sein also ich könnte ihn
zum Beispiel sagen die Verbrechensrate
in der Stadt so und so ist im 100%
gestiegen dann würden sie denken oh Gott
das Willen es kann aber sein dass
einfach statt fünf Autos Diebstählen
zehn stattgefunden haben was in einer
100.000 Einwohner Stadt ja nicht
besonders viel wäre ja oder weiß ich gar
nicht ob das bei 100 000 viele oder
nicht aber halt in einer Großstadt
werden das nicht allzu viele und so kann
man natürlich mit der Wahrheit also sind
100% gestiegen kann man natürlich einen
Eindruck erzeugen der so gar nicht
stimmt das heißt man muss tatsächlich
immer auch prüfen welche Zahlen liegen
dem zugrunde und was steckt wirklich
dahinter also auch da wieder die Welt
ist das wofür du sie hältst sie
beschäftigen sich in ihrem Buch vor
allem mit Manipulationen im
zwischenmenschlichen Bereich
ein besonders interessantes Feld
Manipulation durch Sympathie du bist wie
ich auch ein bewährtes Prinzip
absolut es gibt im englischen den
schönen Satz people like each other when
they are like age der sich leider nicht
übersetzen lässt das heißt Menschen
mögen sich wenn sie sich sehr ähnlich
sind und da wurden ja schon total
zahlreiche Versuche auch mitgemacht
einer meiner lieblingsversuche ist dass
man
mal geguckt hat wie in Wartezimmern sich
Menschen nebeneinander setzen und da kam
raus dass Menschen die ähnlich gekleidet
sind die setzen sich tatsächlich
nebeneinander oder Brillenträger setzen
sich neben Brillenträger alles
vollkommen unbewusst oder ein anderer
versuchte mir sehr gut gefallen hat dann
man den jungen Mann gebeten an der Uni
nach Geld zu fragen weil er angeblich
sein Geldbeutel vergessen hätte und er
hat oft ein bisschen was bekommen für
die Fahrt nach Hause und er hat aber
viel öfter was bekommen wenn er
Mitstudenten gefragt hat und gesagt ich
habe hier übrigens auch studiert als ich
so alt war wie ihr und sobald diese
Verbundenheit hergestellt war hat er
eher Geld bekommen das heißt da war eine
Verbindung da eine Gleichheit ein
verbindendes Element und schon war die
Sympathie da und in dem Moment tun wir
jemand eher einen Gefallen das heißt
Sympathie ist ein unglaublicher
Schlüssel der Beeinflussung und auch
hier ich finde das ist doch eigentlich
was schön ist es ist doch eigentlich was
sehr sehr was uns sehr sehr viel sagt
über den Menschen dass wir jemand der
uns sympathisch ist oder jemand der
etwas mit uns gemeinsam hat dass wir dem
eher helfen natürlich sollten wir jedem
helfen aber auch das zeigt doch wieder
dass unsere Emotionen
eine unglaublich große Rolle spielen
also letzten Endes kann man sagen jede
Manipulation braucht eine Emotion und
Sympathie ist halt eine ganz starke
Liebe im stärksten Fall ich meine was
werden diese Heiratsschwindler zum
Beispiel also da werden Frauen dazu
gebracht Dinge zu machen von denen wir
denken würden das kann doch unmöglich
wahr sein aus Liebe heraus aus der
gesteigerten Form der Sympathie womit
wir wieder sehen die Welt ist das wofür
du sie hältst und liebe macht blind ja
sobald eine Emotion stark wird
werden wir anfällig für Manipulation
heute wird sehr viel über Fake News und
zweifelhafte Nachrichtenquellen
diskutiert
sie schreiben unter dem Titel commitment
und Konsistenz in ihrem Buch Zitat eines
unserer zentralen Handlungsmotive ist
konsequent zu erscheinen sobald wir eine
Entscheidung treffen oder eine Position
vertreten haben wir das starke Bedürfnis
uns entsprechend konsistent und
konsequent zu verhalten
daraus ergibt sich natürlich die Frage
ob es überhaupt eine Möglichkeit gibt
Menschen die sich einmal für eine
Meinung oder eine Haltung entschieden
haben zu einer Neuorientierung anzuregen
gibt es eine solche Chance
ja
aber das ist mit
sehr viel Aufwand verbunden natürlich
nur erstmal muss die Person bereit sein
auch einen anderen Standpunkt mal
einzunehmen muss bereit sein sich zu
verändern was Menschen nicht gerne
machen wir hätten gerne das alles gleich
bleibt und dass wir uns nicht verändern
müssen was natürlich in einer Welt in
der sich alles ständig ändert völliger
Unsinn ist aber uns zu verändern das
machen wir nicht gern unser
Unterbewusstsein sagt was verändert das
machen wir schon auf gar keinen Fall von
daher ist es sehr sehr aufwendig und das
kann natürlich passieren über so einen
Augen öffnen das Erlebnis dass man hat
man erlebt irgendetwas man
steht plötzlich von der Situation wenn
man gezwungen ist sich zu verändern sein
Blickwinkel zu verändern
ansonsten wird es sehr sehr schwierig
und
ganz oft ist es doch so dass wenn dann
die die Tatsachen für sich sprechen und
jemand wird jemandem wird gesagt guck
mal da sind da sind das das war einfach
eine falsche Entscheidung also heute
wissen wir das war vollkommen falsch was
du damals gemacht hast dass er nicht
sagen wird ja
der wird meistens sagt ja aber damals
war es doch der wird sich immer
verteidigen der wird also nicht sich
komplett locker machen und sagen stimmt
heute würde ich ganz anders machen mit
dem Wissen dass ich habe das machen die
wenigsten weil diese commitment und
Konsistenz regelt die ist einfach
unfassbar stark auch in der Wissenschaft
das ist ein Problem in der Wissenschaft
leider
inzwischen bin ich an dem Punkt wenn ich
eine Studie sehe und ich beschäftige
mich ja ist nicht sehr viel aber doch
auch immer wieder mit mit Studien das
erste ist tatsächlich immer dass ich wer
hat sie finanziert von wo kommt sie weil
inzwischen habe ich tatsächlich den
Eindruck gewonnen und das ist ein
Problem weil wir leben in einer Welt in
der Wissenschaft doch neutral sein
sollte und der auch eine ganz große
Rolle spielt wir werden die Probleme die
wir aktuell als Gesellschaft
weltweit als auch wenn es um Klimafragen
geht und ähnliches ohne Wissenschaft
nicht lösen können
und da wäre es doch gerade sehr wichtig
dass die Objektivität gewahrt bleibt und
dem Eindruck habe ich momentan nicht
immer ich habe schon den Eindruck dass
Studien auch hier wieder über Statistik
und Zahlen oft so präsentiert werden
dass sie demjenigen etwas bringen der
den Auftrag gegeben hat und das ist ein
Problem mit dem wir uns befassen sollten
das betrifft ja auch unser Weltbild
selbst wenn sich Grundannahmen bereits
als falsch fragwürdig oder unvollständig
erwiesen haben werden sie oft
Generationen lang bewahrt sie haben
ihren Buch ein Zitat von Markt Wain
vorangestellt es ist leichter einen
Menschen zu täuschen als ihm klar zu
machen dass er sich getäuscht hat sie
schreiben
der Manipulator erzeugt Angst
Unsicherheit Zweifel oder Stress und
sagen außerdem sinngemäß
Schuldgefühle brauchen die Vergangenheit
vergangene Erfahrungen angst braucht die
Zukunft was ist der Weg aus dieser Zeit
Bezogenheit also wir sprechen hier von
psychologischer Zeit also nicht Zeit als
Messinstrument ne nicht Zeit als
Maßeinheit und 15 Uhr machen wir das um
15:30 Uhr machen wir das sondern wir
sprechen hier von Zeit wie wir sie
empfinden und welche Rolle spielt für
unsere Emotion also psychologische Zeit
das ist übrigens ein Begriff den ich das
erste Mal bei Eckhart Tolle gelesen habe
der über diese Dinge ja auch schreibt
und da geht es darum
was bedeutet Angst also was ist Angst
ich habe Angst vor etwas das kann zum
Beispiel eine schwierige Prüfung sein
oder
irgendeine Situation von der ich denke
das wird schwer für mich Angst ist immer
die Erwartung von Schmerz
das bedeutet ich fühle mich jetzt
schlecht weil ich erwarte dass
irgendetwas mir Leid zufügen wird
körperliches Leid oder seelisches Leid
eine schwere Prüfung die ich nicht
bestehe und dann geht&#39;s ja schon los
dann kann meine Zukunft sich nicht so
entwickeln wie ich will dann kann ich
mir das nicht leisten kann sondern es
wird ja immer größer und in Wirklichkeit
ist es vielleicht nur eine mündliche
Prüfung in Mathe
das heißt angst braucht zum existieren
diesen Gedanken an die Zukunft und sie
braucht die Erfahrung in manchen Fällen
also zum Beispiel bleiben wir bei der
Prüfung in Mathe ich habe schon dreimal
in Mathe keine gute Aufgabe geschrieben
keine gute Klassenarbeit geschrieben
na jetzt wird schon eine Annahme draus
das wird wahrscheinlich nächste Mal
genauso und aus dieser Annahme wird dann
eine selbsterfüllende Prophezeiung das
heißt die vergangene Erfahrung füttert
die jetzige Angst und ein Mittel daraus
ist wenn wir wissen wenn Emotionen Zeit
brauchen in den Moment zu kommen ist
etwas dass ich mit einer sehr guten
Freundin gemacht habe die vor einigen
Jahren an ziemlich hässlichen Tumor
erkrankt ist und sie ist selbst Ärztin
und wusste ziemlich genau was da auf sie
zukommt und wusste aus ihrer
Beschäftigung heraus mit der Materie
dass das nicht leicht werden wird
das heißt sie hatte Angst sie hat
einfach Angst vor dieser Operation was
vollkommen klar ist und sie hat mich
dann gefragt was kann ich denn dagegen
tun dann habe ich zu ihr gesagt du
erstens mal akzeptiert dass das so ist
oder das ist vollkommen normal ist wäre
sehr seltsam wenn du keine Angst hättest
also sei da nicht so hart mit dir selbst
erlaubt dir mal dich zu entspannen
erlaubt dir auch diese Angst zu haben
aber sie nicht zu groß werden zu lassen
und das zweite wenn es zu groß wird dann
kommen immer in dem Moment jetzt gerade
und jetzt sind wir natürlich auch wieder
bei der philosophischen Frage was ist
jetzt also was ist das jetzt
das jetzt ist der Moment in dem du dich
in Gedanken gerade befindest das heißt
wenn du gedanklich in der Vergangenheit
bist bei einem wunderschönen Erlebnis
dann geht es Dir jetzt gut bitte jetzt
Werbung Herz wenn du gedanklich in der
Zukunft bist wenn er ganz schwierigen
Prüfung oder furchtbaren Operation da
geht es dir jetzt schlecht weil du das
jetzt schon vorweg nimmst das heißt die
körperliche Reaktion auf den Gedanken
die Erfolg jetzt das ist der Unterschied
oder eine der Unterschied zwischen
unserem Bewusstsein und unserem
Unterbewusstsein dass unser Bewusstsein
Zeit kennt unser Unterbewusstsein kennt
Zeit nicht unser Unterbewusstsein nimmt
jeden Gedanken war als wäre er jetzt
gerade das heißt wenn ich mir eine
schwierige Prüfung vorstelle oder eine
schwerwiegende Operation oder irgendeine
unangenehme Sache dann schickt man
Unterbewusstsein mir jetzt schon sie
Signale dazu
das heißt unser Unterbewusstsein kennt
keine Zeit und in den Moment kommen
bedeutet dass man sagt ja ich habe in so
und so viel Tagen habe ich dieses
Erlebnis
das könnte schwierig werden das weiß ich
aber ich erlaube mir jetzt mich gut zu
fühlen und das kann man das hört sich ja
so leicht an ne das ist jetzt so ein bis
jetzt ist ein Kalenderspruch bis jetzt
könnten sie sofort sagen ja bitte wie
geht das denn ja ich hasse
Kalendersprüche müssen Sie wissen ja da
braucht man eine Methode zu und die
Methode ist jetzt zu kommen könnte zum
Beispiel sein dass man sich um sich
herum alles anschaut was gerade Linien
hat und danach schaut man sich einfach
mal um und schaut auf alles was runde
Formen hat und danach schaut man sich
mal alles an in der Farbe rot
danach schaut man sich mal alles an in
der Farbe Grün das heißt die
konzentrieren sich komplett auf ihr
Umfeld und dann merken sie dass sie je
mehr sie sich in diesem Moment auf alles
konzentrieren was jetzt gerade in ihrem
Umfeld ist desto weniger Gedanken haben
sie an die Zukunft und wenn du jetzt
wieder kommt ja was ist doch ein paar
Tage ja ich weiß aber ich erlaube mir
jetzt bei dieser Farbe hier zu bleiben
mit sich selber wie mit einem guten
Freund umgehen wir sind oft mit uns
selber viel härter also mit anderen
Leuten werden zu anderen Leuten würden
wir nie sagen du Vollidiot äh jetzt
kümmer dich dann mal nicht drum jetzt
macht das mal so so anderen Leuten
würden wir sagen ja ich verstehe dass du
diesen Gedanken jetzt hast aber mach
einfach mal mit guck mal was passiert so
sollten wir mit uns selbst in solchen
Momenten auch reden und es gibt ja auch
in der Traumatherapie diese vier fünf
vier drei zwei eins Methode diese
ähnlich wie das was ich gerade gemacht
habe und die habe ich mit dieser
Freundin gemacht
habe ich gesagt konzentriere dich mal
auf fünf Dinge die Du gerade siehst vier
Dinge die du gerade hörst drei Dinge die
Du gerade schmeckst zwei Dinge die Du
gerade riechst und eine Sache die du
gerade fühlst das kann man austauschen
wenn man kann auf 15 Dinge die man fühlt
und so weiter und so fort aber wenn sie
das machen dann werden Sie merken sie
ziehen diese geistige Energie aus
Vergangenheit oder Zukunft ziehen sie
weg auf den Moment
und Akt der Aktivität richtig statt
passiv etwas mit sich geschehen zu
lassen das Angst machen richtig ist
denkt nicht sondern sie denken sie gehen
raus aus dieser dieses berühmte Wort
Opferhaltung weil in dem Moment passt
sie gestalten aktiv und genau darum
geht&#39;s und deins müssen wir uns auch
klar machen wenn es um das Thema Angst
geht Angst ist die Erwartung von etwas
das passieren könnte nicht was passieren
wird was passieren könnte
es ist aber ein Lebensgesetz dass die
Zukunft ungewiss ist
das ist ein Naturgesetz so wie Feuer
heiß ist und was er flüssig das ist die
Zukunft ist ungewiss
das heißt es gibt unmöglich unendlich
viele Möglichkeiten wie sich unsere
Zukunft gestalten kann ich weiß nicht
was in drei Tagen ist niemand weiß das
und wenn man sich das aber auch klar
macht dann kann man sich auch sagen okay
ich habe jetzt vielleicht eine Angst
davor oder eine Sorge man kann es auch
in Worten schon mal ein bisschen kleiner
machen und sagen ich habe total Angst ja
ich habe ein bisschen Sorgen ich habe
ungutes Gefühl damit schmeckt man es
auch schon ab Worte sind auch ein ganz
starker äh eine ganz starke Möglichkeit
mit uns selbst in Verbindung zu treten
und dann das Ding einfach mal anders zu
nennen und dann zu sagen aber ich weiß
ja gar nicht ob das genauso passiert
weiß ich nicht guck mal was passiert und
es gibt auch in der Huna Philosophie
gibt es diesen wunderschönen Dreisatz
der erste ist das hört sich jetzt groß
an segnet den Moment was nichts anderes
heißt als such dir doch in dem Moment
der jetzt gerade ist mal irgendwas schön
ist guck mal aus dem Fenster ob dann
schöner Baum steht oder ob jemand da ist
den du gerne magst
und wenn er jetzt gerade nichts ist weil
du im Raum bist wo da jetzt gerade
nichts ist dann nimm mal dein Handy raus
und gucken Foto an von dem Moment wo was
schönes war und es kann wirklich alles
sein und das läuft ein schönes Lied im
Radio also such dir jetzt irgendwas
Schönes dass man die mit segnet den
Moment
das zweite ist vertraue auf dich selbst
sagt dem er selbst ganz bewusst ja das
ist jetzt eine neue Situation und auch
die werde ich meistern ich bringe alles
mit und wenn nicht kann ich lernen ich
vertraue mal darauf dass ich das
meistern kann dass das Leben für mich zu
meistern ist
dass ich diese Kunst zu leben verstehe
und das dritte ist erwartet dann einfach
mal das Beste also auch das habe ich
meiner Freundin mit dem Tumor gesagt und
das ist mal ganz konkret zu machen habe
ich gesagt pass mal auf wenn du Angst
hast was erste ist macht ihr klar das
ist normal das zweite es gibt ihr nicht
zu viel Kraft sondern such dir irgendwas
Schönes sag oh die kommt jetzt gerade
ich gucke auf meine Uhr die hat mein
Mann mir geschenkt ach und schon ist
wieder was Schönes sowas einfaches kann
sein ja oder ein Bild was man Kind mir
gemalt hat schaue ich mir dann an das
zweite ist Vertrauen auf dich selbst und
sag okay ich bin
bin sonst ist alles in Ordnung mit mir
ja ich bringe alles mit dass das gut
laufen wird und das dritte ist du musst
da jetzt sowieso durch
und es gibt zwei Möglichkeiten wie du
dadurch gehen kannst die erste ist mit
der inneren Haltung oh das wird ganz
furchtbar das eine Möglichkeit kann man
machen die zweite ist dass man sagt ich
muss da jetzt durch ich habe tatsächlich
keine Wahlmöglichkeit
aber dann kann ich auch erwarten dass es
richtig gut wird das heißt ich habe
jetzt das gewählt ich habe die
Entscheidung einmal getroffen und sollte
dabei bleiben man könnte ja auch was
anderes machen ne ich sollte dabei
bleiben aber ich erwarte jetzt auch mal
dass es jetzt gut ausgehen wird und wenn
man das so macht dann hilft es
unglaublich gedanklich in die Freiheit
zu kommen und sich dann in dem Moment
auch nicht selbst zu manipulieren und
dann sind wir bei dem was ich ganz am
Anfang schon gesagt habe sich von den
Fesseln der Gedanken dazu befreien denn
dass ihr Gedanken die ziehen einen total
runter das ist die falsche macht dass
die dunkle Macht unserer Gedanken das
wird ganz schlimm das schaffst du nie
das wird groß das wird ganz ganz Furcht
beides alles vorbei nein hier habe ich
was ganz tolles da freue ich mich doch
jetzt drüber bring doch alles mit was
mitbringen muss und er warte einfach mal
das ist gut ausgeht und schon sind wir
viel aktiver und sie werden man hält
sich dann noch anders man wirkt anders
und es gibt diesen schönen Grund dass
die Frequenz erzeugt die Form
die Frequenz unserer Gedanken hat immer
die Tendenz sich zu realisieren über
unsere Handlungen Handeln allerdings
müssen wir dann immer noch selber also
ohne Handlungen sind die schönsten
Gedanken auch nutzlos aber der Ursprung
ist die Frequenz und die Frequenz
erzeugt die Form das heißt die Frequenz
meiner Gedanken die erzeugt das was sich
dann entwickeln kann ich möchte noch
einmal auf das Prinzip zu sprechen
kommen Schuldgefühle brauchen die
Vergangenheit Angst die Zukunft das
lässt sich sehr gut auch auf den
religiös konfessionellen Bereich
übertragen wenn der Mensch sich als
Schuld beladen erlebt und vor der
künftigen jenseitigen Verdammnis Angst
hat dann öffnet das auch der
Manipulationen Tür und Tor er wurde ja
gemacht ne also ich will jetzt hier kein
religionsbashing betreiben aber ich
denke im Mittelalter und vielleicht
müssen wir gar nicht bis zum Mittelalter
zurückgehen da sehen wir jetzt nämlich
genau wie mit Angst gearbeitet wurde ich
habe mich in den letzten zwei Jahren
immer wieder mal auch mit Hieronymus
Bosch beschäftigt
eigentlich über Umwege weil ich Romane
gelesen habe von Michael Connelly und
dessen
hauptheld-detektiv heißt Harry Bosch und
der ist benannt nach Hieronymus Bosch da
dachte ich mir oh das ist ein spannendes
Thema ich gucke mir das mal genauer an
und die fürchterlich dieses Fegefeuer
dargestellt wurde also Bosch dieser arme
Mann wenn dir sowas gemalt hat was muss
der für ein fürchterliches Leben
zumindest in Gedanken geführt haben und
für mich ist das tatsächlich also diese
Darstellungen des Fegefeuers von
Hieronymus Bosch das ist wirklich die
Hölle das ist eine Katastrophe und davor
hatten die Menschen Angst und dann sind
die natürlich wunderbar manipulierbar
Dinge die wir heute vielleicht so nicht
mehr verstehen können aber es ist sehr
einfach von unserer heutigen Position
über das damals zu lächeln mit dem
Wissen dass wir heute haben wir können
uns nicht reinversetzen wie die Menschen
sich damals gefühlt haben das war eine
andere Zeit es war eine andere Welt wir
wissen wir können es unmöglich wissen
und ich glaube dass die extrem
manipuliert wurden weil es ist doch ganz
einfach wenn ich wenn sie gläubig sind
und ich sage pass mal auf wenn du das
jetzt machst dann kommst du in die Hölle
dann machen sie das nicht ganz einfach
und wenn ich das jetzt noch als
Autorität sage als jemand der etwas zu
sagen hat denn eine Verbindung hat zu
diesen ganzen Welten die sie nicht haben
weil sie konnten ja auch nicht lesen ich
war ja derjenige die Bücher lesen konnte
und in einer Sprache spreche die sie
nicht verstehen weil ich Zugang habe zu
dieser Welt und ich sage Ihnen du musst
das genauso und so und so machen weil
das steht hier so und ich habe diesen
Zugang und wenn du das nicht machst dann
hast du die Hölle vor dir dann machen
Sie alles was ich sage klar ich möchte
an dieser Stelle das Thema Jenseits das
jetzt schon mit geklungen ist vertiefen
und zwar mit Blick auf mediale Kontakte
die ja sagen tatsächlich Verbindung zu
einer jenseitigen Welt herstellen zu
können mentalkünstler
Illusionisten inszenieren sich manchmal
sehr gezielt als aufklärende
Opposition gegenüber Medien nach dem
Motto Leute schaut her das ist alles nur
Täuschung Trickbetrug und ein Stichwort
dabei ist das Cold Reading man kann
damit den Eindruck erwecken über einen
Menschen und das was ihn beschäftigt gut
Bescheid zu wissen ohne dass man
zunächst wirklich etwas weiß können Sie
Cold Reading erklären wie geht das
selbstverständlich also
Cold Reading das kalte lesen übrigens
nicht zu verwechseln wechseln mit dem
Cold Reading in der Schauspielerei
in der Schauspielerei bedeutet Cold
Reading ich kriege einen Text und mache
vom Blatt spiele ich die Szene das heißt
auch Cold Reading das heißt wenn sie im
Internet Cold Reading eingeben dann
könnte es sein dass ihr da rauskommen
das ist es nicht Cold Reading das kalte
lesen ist hier was anderes das ist eine
Technik ein Toolbox ein Werkzeugkasten
an
psychologischen und auch sehr klug
gewählten
semantischen Methoden um jemanden dazu
zu bringen den Eindruck zu haben boah
der kennt mich also eine Methode haben
wir eben schon gehabt nämlich dieses sie
kennen den Gastgeber schon lange einfach
mal eine Behauptung aufstellen und dann
vorkingen ist tatsächlich eine Methode
aus dem Cold Reading für beides eine
Möglichkeit zu haben oder aber zum
Beispiel ich sage Ihnen ähm sie hatten
heute Schwierigkeiten hierher zu kommen
was wäre jetzt ihre Antwort das stimmt
sehen Sie und jetzt denken sie boah der
sieht so was in mir der hat eine super
Menschenkenntnis ja
angenommen sie hätten gesagt nein
ja da würde ich sagen das interessant
also es wahnsinnig viel los heute dann
nehme ich an nichts daran dass ich
Schwierigkeiten hat einen Parkplatz zu
finden wahrscheinlich wir sind in
München wahrscheinlich hatten sich
Schwierigkeiten im Parkplatz zu finden
das heißt ich nutze einen allgemeinen
Platz aber ich mache das ein bisschen
geschickter und das geht jetzt noch ein
bisschen weiter auch hier geht es wieder
darum dass die Behauptungen ähm mit
Selbstbewusstsein aber freundlich
dargestellt werden eine Lieblingsmethode
von mir im Cold Reading ist auch eine
Aussage treffen in der gleichzeitig auch
das Gegenteil behauptet wird also z.B
sie sind jemand der unheimlich gut auf
andere zugehen kann aber das geht bei
ihnen nur wenn die Bedingungen nicht
stimmen es gibt auch Momente in denen
sind sie eher in sich gekehrt und dann
können Sie auch bei einer Party stehen
und er immer nur beobachten
in Wirklichkeit habe ich jetzt beides
gesagt das heißt sie suchen sich raus
was stimmt und sagen ja das stimmt und
sind noch was passieren sie werden
darüber mit mir sprechen sie werden mir
etwas über sich erzählen das kann ich
mir jetzt alles merken ich habe aber
keine Frage gestellt das heißt sie geben
mir antworten ohne dass ich jemals eine
Frage gestellt habe
eine andere Möglichkeit ist es dass man
Dinge anspricht die auf jeden in
gewisser Weise zutreffen also zum
Beispiel
sie haben das Gefühl vor allen Dingen im
Vergleich zu anderen dass sie
ungenutztes Potenzial in sich tragen das
von anderen gar nicht so erkannt wird
das Gefühl hat jeder und damit können
Sie wenn Sie das gut machen auch sehr
sehr starke Wirkungen erzielen ich muss
Ihnen jetzt allerdings sagen dass ich
meine Haltung zu dem Thema Cold Reading
grundsätzlich also grundlegend geändert
habe ich habe begonnen mich damit zu
beschäftigen Anfang der Jahrtausendwende
habe ich die ersten Bücher darüber
gelesen fand das sehr spannend
und hatte die Sicht eines gedankenlesers
auf dieses Thema und Sie müssen jetzt
wissen dass dieses diese Technik des
Cold Reading die kommt nicht aus der
Zauberkunst und noch nicht aus der
mental Magie die kommt eigentlich aus
einer ganz anderen Welt nämlich aus der
Welt die sie eben angesprochen haben die
Welt der Medien die Welt also nicht
Medien jetzt im Sinne von Fernsehen
sondern Medien im Sinne von Medien die
sehen abhalten Medien die
Hellsichtigkeit vorgeben und da gab es
viele Menschen die haben genau das
gemacht und die Zauberkunst hat sich das
ausgebaut und sagt jetzt das benutzen
wir jetzt auch weil das ist eine Trick
Technik eine Methode die wir nutzen
können er seine psychologische aber wir
nutzen das und diese Sicht hatte ich
einige Jahre auch und für mich war alles
was mit all diesen Themen zu tun hatte
war sogar drei Hellseherei Kontakt
aufnehmen zum Jenseits und so das war
für mich alles Quatsch weil das war
alles Gold reading
interessanterweise wurde ich übrigens
schon ganz oft beschuldigt nur Cold
Reading zu benutzen immer von Leuten die
keine Ahnung hatten wovon sie sprachen
und irgendwann habe ich das einem meiner
guten Freunde erzählt von dem ich sehr
viel gelernt habe und dann hat er gesagt
ah das ist interessant dass du das sagst
hast du dich denn schon mal näher damit
befasst also ganz konkret ging es um die
Kunst Tarotkarten zu lesen das war für
mich Hellseherei Wahrsagerei völliger
Blödsinn und er sagt er ganz ruhig zu
mir okay
verstehe ich sogar aber hast du dir das
denn schon mal genauer angeschaut also
du hast ja deinen Blickwinkel du kennst
dich aus mit Cold Reading das verstehe
ich aber hast du denn schon mit jemandem
gesprochen der das ernsthaft macht der
das wirklich betreibt der anderen Leuten
über die Karten ein Coaching gibt weil
du bezeichnet das inzwischen das ist für
mich ein Coaching Tool dann habe ich
gesagt nee habe ich nicht da sagt er
guck dir das wenigstens mal an und noch
hier sind wir wieder dabei ein tiefes
Verständnis haben wir nur wenn wir uns
mit der Sache wirklich befassen ich
hatte eine Abneigung ich mochte das
nicht und dadurch dass ich mich damit
befasst habe habe meine Meinung wirklich
grundlegend geändert und die Meinung ist
die Tatsache dass es Cold Reading gibt
bedeutet noch lange nicht dass diese
Methoden alle Betrug und Luke und trug
sind
da gibt es bestimmt schwarze Schafe und
diese Methoden wurden ja benutzt es gab
zum Beispiel einen Text den beschreibe
ich auch im Buch der heißt das Spiel der
ist auch im englischen des Spiel das
waren
aneinanderfolgende Sätze von
Behauptungen wie ich sie eben
aufgestellt habe wo praktisch jeder sich
wieder findet und der sagt boah
unglaublich und dann erzähle in einer
Show gemacht wo sie sagten anhand der
Fingerform ja den gesamten Charakter des
Menschen sehen zu können das bei Markus
Lanz gemacht ich war bei Markus Lanz als
jemand angekündigt der
über die Hand warum den Charakter
erkennen kann also eine
schicksalsdeutung über die Handform und
den Geburtstag habe ich mir noch
reinschreiben lassen und wir haben vor
der Sendung fünf Leuten die sollte auf
dem Blatt Papier ihre Handform
aufschreiben und ihr Geburtstag auf
dieses Blatt schreiben und ich habe dann
daraufhin das Schicksal und den
Charakter gedeutet und denen ein Text
gegeben da waren zwei DIN A4 Seiten sehr
tiefgründiger tiefgehender Text also da
war nicht nur solche Statements drin wo
denkt ja das trifft ihr auf jeden zu
sondern war ganz konkrete Sachen standen
da drin und dann wurden die Leute in der
Sendung gefragt
erzähl mal wie zutreffend ist in dieser
Text von eins bis zehn zehn ist
vollkommen zutreffend und keiner hat
schlechter als acht gegeben
keiner und eine Frau hat gesagt er das
ist eine glatte Szene ist unglaublich so
treffend bin ich überhaupt noch nie
beschrieben worden und dann kam der Gag
der ich gesagt habe dann tauscht doch
mal untereinander die Texte aus und da
kam raus alle haben denselben Text
bekommen und dieser Text war so etwas
wie dieses das Spiel also diese Methoden
funktionieren Code reading funktioniert
aber das ist so funktioniert bedeutet
noch lange nicht dass z.B in der Kunst
des Taro oder auch in Astrologie dass
das nicht doch sehr ernsthafte Methoden
sind um auch ein erklärversuch für die
Welt zu starten das mag sein dass das
nicht wissenschaftlich ist
darum geht es aber auch nicht immer es
geht darum dass es eine
deutungskunst ist eine Kunstform die uns
Einblicke geben kann in uns selbst und
cargustav Jung hat einmal gesagt wenn
nach außen schaut träumt wenn nach innen
schaut erwacht
und das Tarot zum Beispiel macht nichts
anderes als uns über Bilder die unser
Unterbewusstsein liebt ein Schlüssel zu
geben und einfach mal zu gucken was sehe
ich denn jetzt gerade in diesem Bild und
was hilft mir das werde ich Gedanken
kommen mir wenn ich diese Karte sehe in
Kombination mit der was könnte das für
mich bedeuten und da sind wir auf einer
ganz anderen Baustelle jetzt plötzlich
jetzt bei so einem Cold Reading und
inzwischen kann ich Ihnen sagen ich
nutze auch also sowohl in meinen Shows
als auch in meinen Vorträgen
ich nutze das gar nicht mehr weil ich
finde dass die und ich war recht gut
darin das kann ich mir vorstellen ich
nutze es deshalb nicht mehr weil es geht
darum Hits zu generieren in Hit also ein
Hit heißt immer ein Treffer zu Land ich
sage Ihnen was sozusagen ja das stimmt
was wäre jetzt zum Beispiel sie haben
eine Narbe an ihrem linken Knie sagen
sie vielleicht ja boah das werden Hit
super das kann ich weitermachen woher
weißt du das oder so ein Ding im Cold
Reading wäre auch wenn ich sage ich habe
den Eindruck bei ihnen in der
Vergangenheit gab es einen gab es einen
Vorfall der mit Wasser zu tun hat da gab
es ein Unfall oder beinahe gab eine ganz
ernste Situation die mit Wasser zu tun
hatte inwieweit könnte ich diesen
Eindruck haben stimmt das ja stimmt
das ist ein typisches Statement das ist
also sie suchen jetzt aus allem was sie
erlebt haben das raus und die
Wahrscheinlichkeit dass es irgendein ein
Vorgang gab wo man sehr ernst damit
Wasser ist einfach recht hoch
und ich kann sie jetzt nicht ganz
konkret sagen ich habe es einfach mal
was hingeworfen und sie sagen stimmt das
wäre das was wir in der mental Magie
bezeichnen würden als Hit ich hatte
einen Hit aber worum geht es wenn ich so
denke es geht um mich ich bin der große
Meister der Hits hat vor Publikum und
das finde ich offen gestanden wahnsinnig
belanglos und langweilig irgendjemand im
zuzuschauen der im Publikum Hits
generiert
das reizt mich nicht bemerkenswert ich
habe eine tarotlegerin kennengelernt die
was ganz anderes machen die wirklich
über die Symbole die in den Tarotkarten
sind ganz tiefe Einblicke gibt in das
was in deinem Leben gerade los sein
könnte und es geht nie um sie es geht
immer um den der die Frage gestellt hat
das finde ich viel spannender und das
hat mit Cold Reading überhaupt nichts zu
tun und da glaube ich da gibt es
Gesetzmäßigkeiten die wir einfach noch
nicht durchschauen das kennen wir nicht
also diese Synchronizität ich kann den
Beispiele geben kürzlich war ich bei
einem sehr guten Freund und hatte ein
Deck dabei Kartenspiel von Orakelkarten
weil mich sowas reizt ich mag sowas ich
das ist für mich ein Spiel ja ein Spiel
mit dem geheimnisvoll mit dem
Unbewussten unser kuck mal ich habe hier
diese diese Orakel Karten sind 52 Stück
auf jeder ist ein Symbol
wenn du Lust hast
stell doch mal eine frage sagt da muss
ich die Frage laut stellen oder nur in
Gedanken oder schnell denkt die Frage
nur und wenn man eine Karte aus und er
zieht eine Karte und sagt das gibt&#39;s
doch überhaupt nicht da war eine Party
drauf abgebildet von Leuten die gefeiert
haben die gut gelaunt waren die Karte
steht dafür dass man das Leben feiern
soll dass man egal was ist auch mal das
Gute beleuchten soll und dass man auch
wenn man etwas Hartes hinter sich hat
danach sich mit einer Feier auch ruhig
verwöhnen darf dass man das Leben feiern
soll dass die Aussage der Karte das
gibt&#39;s doch gar nicht was war denn deine
Frage da sagte wie wird meine
Geburtstagsfeier morgen ich wusste gar
nicht dass er am nächsten Tag Geburtstag
hat
und solche Sachen passieren mir immer
öfter
dass ich auch nicht erklären kann warum
immer genau die richtige Karte dann
kommt in solchen Momenten und ein
Geheimnis ist natürlich auch es passiert
natürlich auch dass jemand eine Karte
zieht und sagt mir die passt überhaupt
gar nicht und was machen wir dann seid
ihr das nächste zurück und hole die hat
eine andere und guck dir was du in
diesem Symbol erkennen kannst und das
ist der erste Schritt ich sag den Leuten
was siehst du in dieser Karte was
bedeutet das für dich für deine Frage
die Du jetzt gerade hast vor der für die
Situation in der Du gerade bist und
plötzlich sind wir auf einer ganz
anderen Ebene unterwegs es geht nicht
darum dass ich sage sie haben Vorfall
gehabt mit Wasser oder so sonst geht
darum dass sie eine Erkenntnis kriegen
und Anfang zu erzählen und damit kann
man dann arbeiten und deshalb bezeichne
ich das auch als als Coaching sehr
spirituell das gebe ich zu das ist nicht
für jeden was ich würde das auch nicht
bei allen Leuten nutzen aber es ist ein
Tool dass wir nutzen können und wir tun
etwas wenn wir diese Möglichkeiten abtun
als Trickserei
oder Schwafelei oder esoterischen Unsinn
das ist der Sache nicht angemessen wie
stehen sie dem Thema Medialität
gegenüber da habe ich mich offen
gestanden nicht ernsthaft und tief mit
befasst
ich kann ihnen allerdings eine
Geschichte erzählen die ich auch aus
meiner Welt als ehemaliger
Zauberkünstler noch kenne
Harry Houdini und seine Frau Bess waren
ein Ehepaar das sehr sehr eng zusammen
gelebt hat also sie waren
sehr sehr starkes paar und sie waren
auch als Paar waren die nur wirklich
richtig gut und Harry Houdini und und
best waren auch
Aufklärer das heißt sie haben in dieser
Zeit und das war ja eine Zeit in der vor
allen Dingen in England und in Amerika
sehen abgehalten wurden
Geisterbeschwörungen abgehalten und
Geister Erscheinungen gezeigt wurden
da war das ziemlich hip und die haben
das aufgeklärt sind also gab ganz offen
solche sersen rein und haben die
wirklich gewascht würde man sagen ne
also haben es Licht angemacht wenn es
eigentlich auch sein sollte haben
gezeigt wie über gewisse Systeme Leute
betrogen wurden und das ist glaube ich
eines der schlimmsten Verbrechen die man
begehen kann Leuten zu sagen ich kann
mit einem Verstorbenen Kontakt aufnehmen
über Trickserei und
über über unlautere Mittel die einfach
nicht stimmen um demjenigen dann
irgendwas zu erzählen das ist moralisch
muss jeder für sich entscheiden ich
würde das nicht wollen und ähm Harry
Hoodie und besser haben gesagt okay wir
kennen uns jetzt so aus mit all diesen
Themen mit diesem Tricks mit diesen sehr
großen derjenige von uns der zuerst geht
der wird Kontakt aufnehmen mit dem
anderen wenn es geht wir werden uns wir
werden uns Nachrichten schicken und
haben auch ganz klar gesagt wie in
welcher Form
und es kam nie eine Nachricht an es gibt
also diese ganz berühmten die gehalten
wurden die auch immer noch gehalten
werden
und es kam nie eine Nachricht an ich
glaube nicht
dass wir in dieser Welt ein Zugang haben
zu dieser anderen Welt
ich könnte mir aber vorstellen dass es
über unsere Traumwelt zum Beispiel
funktioniert dass wir gewisse Dinge
träumen da plötzlichen Zugang haben zu
einer anderen Welt ich weiß es nicht ich
habe mich wie gesagt nicht wirklich
ernsthaft und tief gehen mit dem Thema
Medialität befasst und haben es auch
nicht vor im Moment nicht ne im Moment
fühle ich mich tatsächlich hier mit
allem was ist fühle ich mich sehr wohl
können Sie sich unabhängig vom Thema
Medialität und auch unabhängig von
religiösen konfessionellen spirituellen
Lehrern vorstellen dass es ein Leben
nach dem Tod gibt
sehen sie momentan sieht es ja aus es
wäre das Universum grenzenlos das heißt
es gibt keine Grenzen im Universum
und warum sollte dann das Leben begrenzt
sein ich weiß nicht in welcher Form das
sein wird und wie das ist aber ich kann
mir nicht vorstellen dass nichts übrig
bleibt also es ist ein Naturgesetz alles
ändert sich ne alles kommt entsteht
vergeht dann wieder aber irgendetwas
bleibt ja auch und ich habe ja anfangs
auch gesagt wir sind in diese Welt wir
sind vernetzt alles ist mit allem
verbunden es gibt keine Grenzen warum
sollte dann ausgerechnet das Leben diese
Grenzen haben klar wir werden irgendwann
geboren und wir verlassen irgendwann
diese Welt das ist ganz klar begrenzt
aber was danach kommt warum sollte das
begrenzt sein von daher ich kann ich
habe keine Ahnung wie das aussehen
könnte was da passiert aber dass unser
Bewusstsein bleibt und dass etwas mit
diesem Bewusstsein passiert
davon bin ich überzeugt ja vielleicht
geht es ja um das Bewusstwerden im
umfassenden Sinn wir sie auch darum ging
für die Gedanken einen bewussten Fokus
zu setzen ganz gewusst werden als große
Herausforderung des Lebens absolut und
es gibt ja gibt ja auch die Theorie ich
habe ja eben schon gesprochen über
Bewusstsein und Unterbewusstsein in
diesem Modell gibt es ja auch das
Überbewusstsein und dieses
Überbewusstsein ist praktisch eine Art
spirituelles Bewusstsein wenn Sie eine
Intuition haben und keine Ahnung woher
diese Idee kommt die kann auch nicht aus
ihrer Vergangenheit kommen
Unterbewusstsein sind irgendeine Idee
eine Ahnung es passiert irgendetwas
wovon sie vorher wussten dass das muss
eigentlich genauso kommen aber es gibt
keinen Grund und dieses Überbewusstsein
da steckt z.B auch sämtliches Wissen
unserer Vorfahren drin also ihre Eltern
Großeltern Urgroßeltern aller
Freundschaft die da waren
und da kann man ja auch drauf zugreifen
also man kann ja das kann man ja anrufen
man kann ja sagen pass mal auf ich komme
hier gerade nicht weiter liebes über
Bewusstsein schickt mir doch mal eine
Inspiration und einfach mal abwarten was
passiert und sie kommt ja die
Inspiration dann und wenn
alles vorbei wäre und wenn es dieses
Wissen der alten und und vor
Generationen
das kann ja nicht alles weg sein
also bin ich zutiefst davon überzeugt
dass mit unserem Bewusstsein irgendetwas
passieren wird was genau weiß kein
Mensch auf der Welt aber das alles
vorbei ist in der Form wie wir es jetzt
kennen das kann gut sein aber in
irgendeiner Form wird es weitergehen
sie sind wie eingangs erwähnt mit ihrer
gedankenleser-show unterwegs sie geben
aber auch Online-Kurse Workshops was
sind denn ihre wichtigsten Projekte für
die nächste Zukunft wo und wie wird
Thorsten Havener zu erleben sein also
zunächst hoffe ich dass ich noch so viel
live spielen kann wie das jetzt wieder
möglich ist ich hoffe dass das bleibt
weil das ist tatsächlich meine
Leidenschaft aber auch in den letzten
zwei Jahren gemerkt dass es mir sehr
viel Spaß macht online Produkte zu
entwickeln also Videokurse über Themen
über die wir auch gesprochen haben Angst
z.B es gibt ein angstfrei Kurs es gibt
den Charakter Club wo man monatlich nee
nicht monatlich wo man wöchentlich
Impulse bekommt und monatlichen mit mir
machen kann und diese Online-Welt
weiterhin zu bedienen
das wird sicherlich eine ganz große
Rolle spielen also online Produkte auch
in YouTube-Kanal in denen ich mich dann
weiter einarbeiten werde arbeiten werde
da wird noch viel kommen dafür wünsche
ich Ihnen viel Erfolg herzlichen Dank
für das Gespräch sehr sehr gerne