{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=SM79CFL5aw4","mytitle":"WissensWerteWelt,Das Gesch\u00e4ft mit dem Lebensende \uff5c Matthias Tho\u0308ns im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
herr doktor renz sie sind anästhesist
und palliativ arzt und haben ein sehr
erfolgreiches buch geschrieben das
sowohl von der kritik als auch von dem
publikum hoch gelobt wurde patient ohne
verfügung das geschäft mit dem
lebensende
was sind denn ihre hauptkritikpunkte an
der heutigen praxis im umgang mit
patienten die ganz offensichtlich bald
sterben werden
ja der hauptkritikpunkt an die medizin
systeme wie das im moment läuft ist eben
das nicht mehr
der patient im mittelpunkt des handelns
von uns ärzten steht sondern dass
zunehmend eben wirtschaftliche
interessen das geschehen bestimmen das
also nicht die diagnose und die
behandlung des patienten im vordergrund
steht sondern welche lukrativen
eingriffe kann man bei den patienten
machen
und nun ist das gerade das deutsche
gebührensystem so gestrickt dass
besonders große eingriffe bei sehr
schwerwiegenden diagnose besonders gut
vergütet werden
und das ist eine situation die besonders
schwer schwer kranke menschen trifft die
haben eben stimme diagnosen und die
wehren sich nicht allzu sehr gegen große
eingriffe hat es einen besonderen anlass
gegeben einen besonderen fall der sie
dazu gebracht hat sich so intensiv mit
dieser problematik zu beschäftigen
ein kardinal fall den habe ich auch im
buch beschrieben ist ein älterer herr
der hatte drei tödliche erkrankungen der
war demenz betroffen also hier ihren
abbau erkrankung hatte der der hatte
eine ahs das ist eine muskelerkrankung
wo man die komplette körper kraft
verliert irgendwann kann man nicht mehr
schlucken dann kriegt man eine pg magen
sondern wie man pech hat und irgendwann
kann man nicht mehr atmen dann wird man
derart mit und im rahmen der beatmung
hatte der eine komplikation dieser
dieses luftröhrenschnitt ist das eben
schleim den schlauch der da rauskamen
verlegt hat einen herzstillstand gehabt
und wo dann auch noch wiederbelebt und
hatte dann auch noch so ein wachkoma
zustand und der zustand in dem er dann
fortwährend weiter beatmet wurde war
sehr leidvoll also man kann sich nicht
mehr selber bewegen man kriegt
druckstellen man muss alle zwei stunden
abgesaugt werden wenn die schwestern uhr
das bad muss dieses abseits gerät an
schaltet das macht so ein suchendes
geräusch dann kriegen diese patienten
von denen wir glauben dass sie nichts
mehr mitbekommen auf
eine beschleunigung der herzschlag folge
und roten kopf und schwitzen als zeichen
dass die stress bekommen
noch bevor dieser schlauch da
reingesteckt wird und wenn er dann rein
gesteckt worden die sich auf wenn sie
noch muskelkraft haben es ist ein sehr
leidvoller zustand und dann bin ich zu
der ehefrau gerufen worden und dann habe
ich sie gefragt was wird denn ihr mann
von uns beiden jetzt wünschen wenn er
seiner situation gewehre und dann sagte
sie natürlich jeder täter nie gewollt
aber sie konnte sich weil sie so darauf
gebrieft war dass das fortgesetzt werden
müsste nicht einigen das konnten sich
darauf einigen dass man es anstellt also
haben uns geeinigt darauf dass man
zumindest eine komplikation die nächste
nicht behandelt und dann kam eben monat
später der notfall hausbesuch auf mich
zu und ich sollte da hinein
morgen samstag morgens früh weil das
beatmungsgerät druck alarm gibt und bin
dann dahin und das beatmungsgerät habe
ich dann festgestellt hat druck allein
deswegen gegeben weil der patient schon
am tag zuvor gestorben war
und da war schon die leichenstarre voll
ausgeprägt das heißt man hat also noch
einen toten dann tag länger beatmet und
man hätte natürlich diese warten schon
viel viel viel viel früher beenden
müssen
und sie wird aber fortgesetzt in meinen
augen weil sich damit so extrem viel
geld verdienen lässt nämlich 27.000 euro
im monat und das halte ich für extrem
pervers lebensqualität
diese so offensichtlich manchmal kein
thema mehr
ist das aus ihrer sicht denn im
regelfall oder ein einzelfall
dass die intensivmedizinischen maßnahmen
die wir machen können als ärzte die
haben leider als nebenwirkung das risiko
dass man chronisch kritisch krank bleibt
dass man also gar nicht mehr gesund wird
und insbesondere bei den patienten die
schon mal einen herzstillstand hatten
und die man wieder belebt die haben ein
ganz hohes risiko dass sie eben durch
diese zeit des sauerstoffmangels
schweren hirnschaden entwickeln und aus
dem sich dann entwickelnden wachkoma nie
wieder rauskommen und früher ist man in
so einem zustand relativ bald verstorben
dann gab es irgendwann die möglichkeit
der künstlichen ernährung die haben
jetzt seit 50 jahren dann konnte man das
leben relativ lange verlängern durch
diese künstliche ernährung und
mittlerweile werden patienten in diesen
zuständen auch noch künstlich beatmet
dass man eben auf der letzten lebens
strecke dann auch noch mal ein paar
monate bis ein paar jahren noch länger
rausholt in einem zustand für den die
meisten menschen sagen also wenn mir das
passiert dann möchte ich nicht dass mein
leben da können sie in die länge gezogen
wird oder man sterben künstlich in die
länge gezogen wird
sie beklagen in ihrem buch die
übertherapie deutschland ist zum
beispiel weltmeister was die zahl der
intensivbetten anlangt wo könnte man da
den hebel ansetzen
also der wichtigste punkt ist der dass
wir medizin immer nur im sinne und im
willen des patienten machen das ist ein
grundprinzip ärztlicher tätigkeit weil
das gilt schon immer und das wird so ein
bisschen vergessen im rahmen der
möglichkeiten die wir jetzt haben wir
ärzte sind zunehmend so getrimmt dass
einfach alles was medizinisch machbar
ist mittlerweile gemacht wird und wir
fragen gar nicht mehr so sehr nach dem
sinn dieser maßnahmen und noch viel
weniger nach dem willen des patienten
wir wissen von älteren menschen dass die
wenn sie gefragt werden ob sie eine
operation zustimmen würden die
lebensrettend ist aber mit einem hohen
risiko von bleibenden geistigen
körperlichen behinderung einhergeht dass
die zu über 90 prozent sagen nein also
so ein eingriff möchte ich nicht dann
möchte ich lieber sterben ja und das ist
eben etwas was wir ärzte wenig umsetzen
wie er zu sagen wir machen einfach
hauptsache das leben geht weiter und das
ist natürlich nicht gut weil wir müssen
ja im sinne des patientenwillens handeln
die praxis zeigt dass oft auch klar
formulierte patientenverfügungen die
sich dezidiert gegen eine künstliche
lebensverlängerung aussprechen einfach
nichts wert sind was könnte man tun
damit sich das ändert kommt es oft vor
aus ihrer sicht es kommt einfach sehr
oft vor dass patientenverfügungen und
patientenwillen gar nicht beachtet
werden dafür habe ich jetzt zwei sehr
jüngere zitate und zwar einmal von einem
kollegen der in einer klinik der
maximalversorgung arbeitet der hat in
einem internetportal geschrieben das in
den letzten fünf jahren nicht eine
patientenverfügung in dieser intensiven
medizinischen abteilung dieser klinik
der maximalversorgung beachtet wurde
dass man immer so lange daran rum
interpretiert hat bis doch wieder die
maximal medizin lief und es gibt eine
untersuchung aus einer
universitätsklinik halle aus einer
deutschen das nur in vier prozent bei
beatmeten patienten die patienten
wünsche erhoben werden
das heißt 96 prozent kriegen einfach
eine medizin und man hinterfragt gar
nicht ob sie das wollen
und wie gesagt die meisten älteren
menschen wollen diese medizin
nicht was kann man dagegen tun dagegen
kann man da tun dass man eben eine
patientenverfügung und vorsorgevollmacht
hat und dass der vorsorge
bevollmächtigter der die also dann
durchsetzen sollte dass der taff genug
ist und dann praktisch den
patientenwillen wirklich durchsetzt und
das zweite das halte ich noch für viel
wichtiger dass man sich eine unabhängige
zweitmeinung einholen wenn also
irgendeine grössere intensivmedizinische
maßnahmen operation geplant ist dass man
einen unabhängigen arzt nochmal fragt
macht das überhaupt sinn
und das ist glaube ich der kernpunkt der
überhaupt noch nicht bedacht wird dass
man einfach immer den behandelnden arzt
vertraut es ist ja eigentlich auch so
richtig aber wenn der behandelnde arzt
eben seinen eigenen geldbeutel im sinn
hat dann ist das eben nicht mehr richtig
lebensverlängernde maßnahmen werden ja
oft auch von angehörigen gewünscht weil
sie sonst das ungute gefühl haben das
schlechte gewissen haben dass sie
jemanden dem tod über antworten
das kann man aber auch niemandem
verübeln bei den schwer betroffenen die
können ja nicht mehr selber entscheiden
und die haben wenn sie glück haben eben
eine patientenverfügung wo drinsteht was
sie möchten was sie nicht möchten und
angehörige sollen das ja durchsetzen und
jetzt läuft leider oftmals der fehler in
diesen gesprächen auf den
intensivstationen das dann den
angehörigen die entscheidung über leben
und tod aufgedrängt wird und diese
entscheidung haben sie ja formel nach
dem recht überhaupt nicht sondern
angehörige sind eigentlich nur als zeuge
für den willen des patienten gefragt das
heißt ich als angehöriger soll gar nicht
über leben und tod entscheiden sondern
ich soll dass ein angehöriger nur als
zeuge sagen was würde denn der patient
in der situation wünschen und diesen
wunsch habe ich durchzusetzen und der
arzt hat praktisch dann zu entscheiden
ob eine maßnahme dem fund entspricht
oder nicht und hat die maßnahme zu
unterlassen oder durchzuführen aber über
leben und tod entscheidet ein
angehöriger nicht aber leider mit dem
eben oft das gefühl gegeben
intensivpflege dabei geht es um
beatmungsgeräte absage gerät
chemotherapie von welcher finanziellen
größenordnung sprechen wir dabei das
sind natürlich alles nur schätzungen
aber man sagt dass ein großteil der
gesundheitskosten im letzten lebensjahr
auflaufen
und da ist natürlich chemotherapie
intensivbehandlung sind die teuersten
posten und wir sprechen hier bei
gesamten gesundheitskosten in
deutschland von 300 milliarden euro
und man kann davon ausgehen dass wir
hier über einen dreistelligen
milliardenbetrag reden und man darf
natürlich das ganze nicht als kosten
sehen sondern man muss das ganze
natürlich als umsatz und gewinn für
diejenigen die von dem system
profitieren sehen also dann darf er
nicht darüber sprechen wir sparen wir
kosten sondern man muss gucken da sind
leute die extrem davon profitieren und
die setzen hier ein milliarden betrag um
und die haben natürlich wenig interesse
dass sich an dieser situation etwas
ändert kritiker warfen ihnen nach dem
erscheinen ihres buches unter anderem
vor dass sie unrichtige tatsachen
verbreiten dass sie polemisieren und das
vertrauensverhältnis des patienten zu
seinem arzt belasten
wie gehen sie mit solchen konstruktiven
anregungen um das hat mich natürlich
sehr verletzt dass mir lügen vorgeworfen
werden
ich bin aber ziemlich stolz darauf dass
so jede namhafte deutsche organisation
auch österreichische organisation sich
da auf meine seite geschlagen hat die
bundesärztekammer hat sich vergleichbar
geäußert die bertelsmann stiftung der
österreichische nationalen accuse tag
der jedes jahr gemacht wird steht unter
dem stichwort übertherapie in der
intensivmedizin dieses jahr und der
berliner ärztekammerpräsident der
tochter jonitz hat auf den punkt
gebracht die verwandlung der kliniken in
betriebswirtschaftliche unternehmen ist
eine fehlentwicklung historischen
ausmaßes
das heißt ganz namhafte leute bestätigen
eigentlich die problematik und von daher
lasse ich die kritik auch an mir einfach
abprall mir jemand sagt ich erfinde das
alles ja ich gehe jeden tag e-mails mit
ganz gruseligen geschichten und das
stimmt und jeder der angehörige in den
kliniken hat oder viele werden das
bestätigen können dass sich polemisiere
und dass ich die problematik sehr auf
das geld unterbreche das ist eine kritik
die teil richtig ist das problem ist
natürlich umfassender es gibt auch ärzte
die haben angst vor rechtsfolgen und es
gibt auch vereinzelt angehörige die
nummer alles mögliche fordern bei ihren
patienten das ist aber etwas was man
gesellschaftlich nicht verändern kann
aber man kann gesellschaftlich verändern
dass es fehlanreize gibt und dafür
kämpfe ich eben und die letzte kritik
die trifft ins schwarze
dass ich das so wichtige
vertrauensverhältnis zwischen arzt und
patient natürlich beschädige und das ist
eine kritik da habe ich mir vorher sehr
viele gedanken gemacht ob ich das nicht
alles wieder einstampfen soll und ob ich
überhaupt das buch herausgeben soll weil
ich das auch sehr wichtig finde das
arzt-patienten-verhältnis dass es ein
vertrauensverhältnis ist aber letztlich
muss man sagen es ist heute eben leider
oftmals kein vertrauensverhältnis mehr
und oftmals werden patienten belogen
betrogen und medizinische maßnahmen zu
bekommen die der klinik nutzen und nicht
den patienten und deshalb ist es glaube
ich wichtiger damit an die
öffentlichkeit zu gehen
so war meine entscheidung ein großes
thema nach wie vor am lebensende
besonders bei älteren menschen ist die
krebserkrankung wie sieht es dabei aus
ihrer sicht aus gibt es inzwischen das
wunder medikament das alle probleme löst
ja die pharmaindustrie macht uns ja
glauben dass die modernen substanzen so
extrem wirksam sind und bewirbt das
ganze sogar mit dem lazarus effekt der
lazarus der in der bibel ja praktisch
wieder aufgestanden ist nach dem tod
jetzt gibt es eine untersuchung die
weltweit sehr sehr gut publiziert wurde
da hat man einfach mal geguckt wie toll
denn diese neuen substanzen in der
langzeitwirkung sind und hat praktisch
alle neuen krebsmedikamente die
teuer sind überprüft und festgestellt
dass 90 prozent von denen eigentlich
nicht heilend wirken sondern allenfalls
das leben verlängern können in der
spitze um 5,9 monate im schnitt unter
drei monate lebens verlinkung hatten dem
schnitt und nur zwei dieser neuen
präparate haben lebenszeit und
lebensqualität verbessert und das ist ja
das was diese patienten am lebensende
allem wollen wir wollen auch besser
legen nicht nur etwas länger leben und
die hälfte der neuen substanzen hat auch
im langzeitvergleich in fünf jahre
überwachung nicht belegt dass sie
überhaupt wirken und diese substanzen
werden nach wie vor in deutschland und
auch in österreich von den krankenkassen
erstattet und die machen mittlerweile
jährlich einen betrag von 1 milliarden
euro gesundheitskosten aus für medizin
die letztlich den patienten
wahrscheinlich nichts nutzt zumindest
die nutzer nutzen nicht belegt und das
finde ich einfach sehr schlecht dass wir
eben sehr viel geld ausgeben und sich
einige menschen das dafür richtig viel
geld in die taschen stecken und es den
patienten aber mit großer
wahrscheinlichkeit nicht hilft aber
nebenwirkungen hat und das ist etwas was
ich sehr ablehne
dieses nicht überhaupt so dass man von
den neben und folgewirkungen einer
behandlung von der chemotherapie bis zur
organtransplantation wenig hört ich hab
so den eindruck es handelt sich dabei
eher um einen graubereich über den man
nicht so gern spricht also ihr eindruck
täuscht nicht dass man vor allen dingen
die wirkung der substanzen in den
vordergrund bringt und die nebenwirkung
und die lebensqualität minderung die die
substanzen ja nun leider auch machen
dass man die oftmals vergisst und auch
vergisst den patienten das sehr
eindrücklich klar zu machen dass der
preis für die mögliche
lebensverlängerung eben auch mitunter
leidvolle tage sind sie haben die
notwendigkeit das konzept erwähnt eine
zweitmeinung einzuholen
wie können sie sich das konkret in der
praxis vorstellen
also dass zweitmeinung verfahren das
wird ja von der ärzteschaft und von den
krankenkassen sehr begrüßt wir sind der
meinung das ist sinnvoll wenn sich ein
patient noch mal eine zweite meinung
einholt und wenn der kollege das
bestätigt dann ist man ja auch sicher
dass man was gutes macht das wird
mittlerweile von den krankenkassen
bezahlt im ärzteblatt ist das vor kurzem
sehr gelobt worden das verfahren und man
hat festgestellt dass man zum beispiel
werde bei wirbelsäulenoperationen 80
prozent der eingriffe vermeiden könnte
wenn man vorher noch mal zum anderen
arzt geht der sagt &#39;mensch machen sie
noch mal ein bisschen krankengymnastik
gehen sondern schmerz pille dann
brauchen sie nicht operieren zu lassen
und tatsächlich braucht man sich da
nicht operieren zu lassen und dieses
zweites verfahren ist einfach was sehr
gutes und ich bin der tiefen überzeugung
dass das eben auch für intensivmedizin
was sehr sinnvolles ist und da machen
wir jetzt im moment ein projekt mit
verschiedenen gesetzlichen krankenkassen
dass wir eben auch ein zweitmeinung
verfahren für intensivmedizinischen
behandlung anbieten da können sich eben
patienten melden die sprechen dann
zunächst mit intensivpflege personal und
wenn es sich zeigt dass da medizin läuft
die den patientenwillen widerspricht
dann führen wir arzt arzt gespräche und
versuchen die medizin wieder in die
richtige bahn zu bringen und im kleinem
niveau mache ich das mittlerweile schon
und das läuft relativ erfolgreich wenn
die kollegen im arztgespräch darauf
gestützt werden dass das hier und da
doch nicht dem willen des patienten
entspricht dann läuft es letztlich
besser und das hoffe ich jetzt
professionalisieren zu können
sie haben den verein palliativnetz
witten gegründet und engagieren sich
sehr dafür was ist das ziel dieses
vereins ich habe wir haben in
deutschland seit 2007 einen gesetzlichen
anspruch dass menschen zu hause
spezialisiert palliativ medizinisch
versorgt werden von einem team aus
ärzten aus vach pflegepersonal aus
ehrenamtlichen aus seelsorge und diese
teamleistung die heißt spezialisierte
ambulante palliativversorgung die bieten
wir eben im palliativnetz witten an und
können relativ erfolgreich menschen hier
zu sichern dass sie relativ gut umsorgt
die letzte lebenszeit zu hause
verbringen können
ebenda werden schmerzen gelindert arten
gut gelindert da ist jemand der hörzu
und löst probleme und wir schaffen es
eben dass 96 prozent unserer patienten
an dem ort letztlich versterben an dem
sie sich wünschen und in deutschland an
sich ist es so dass die hälfte der
menschen kurz von toten noch in die
klinik gebracht werden und in der klinik
versterben
wie stehen sie allgemein zu diesem
wunsch eines selbstbestimmten sterbens
zum beispiel durch einstellen der
nahrung
man muss ja sehr unterscheiden die
wünsche schneller zu sterben da gibt es
wünsche die sind gesetzlich legitim und
erlaubt das sind eben die wünsche dass
man irgendwelche medizinischen maßnahmen
beendet oder gar nicht erst ergreift das
nennen wir ja formal passive sterbehilfe
das ist international anerkannt und
rechtens und das ist etwas was ich
natürlich unterstütze
und letztlich ist das ja nichts anderes
als dass man einen menschen dem
natürlichen verlauf entsprechend sterben
lässt wenn er eine medizinische maßnahme
nicht wünscht das unterstütze ich voll
und ganz natürlich
das thema ist aber weiter gefasst eben
bis zu dem system in holland dass man
eben einem menschen eine tödliche
spritze auf seinen wunsch hin
verabreicht das nennt man aktive
sterbehilfe in deutschland ist das
verboten und das ist etwas dagegen muss
ich sagen kämpfe ich auch das halte ich
nicht für gut und ich sehe eben in
holland die problematik dass man da die
grenze nicht gezogen kriegt und dass man
mittlerweile eben auch demenz betroffene
diese sterbehilfe praktisch dienen diese
sterbehilfe gibt und das ist nicht
richtig
was ist ihr persönliches menschenbild
muss der mensch nur der physische körper
dessen leben man jeden preis bis zuletzt
erhalten muss oder könnten sie sich
vorstellen dass es darüber hinaus noch
mehr gibt eine seele
also ich bin evangelischer christ und
ich bin auch gläubiger evangelischer
christ christ auch wenn ich jetzt nicht
so der kirchgänger bin also insofern
hört für mich natürlich das leben nicht
mit dem tod auf sondern ich glaube schon
dass es da irgendwo weiter geht und das
ist eine seele gibt und ich glaube sonst
könnte ich meine arbeit auch so nicht
machen
herr doktor renz ich wünsche ihnen
weiterhin viel erfolg für ihre arbeit
für ihre initiativen
herzlichen dank für dieses gespräch
m