{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=2bzRhuW60_M","mytitle":"WissensWerteWelt,Der Mann mit dem R\u00f6ntgenblick \uff5c Georg Rieder im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
herr rehder sie sind bekannt geworden
als der mann mit dem röntgenblick was
kann man sich darunter vorstellen was
sehen sie denn was andere menschen nicht
sehen können ob die fähigkeit das ihnen
körper hinein sie die knochen und organe
sicher und dadurch feststellen kann muss
nicht richtig funktioniert oder
krankhaft ist wie haben sie denn diese
fähigkeiten entdeckt können sie uns
erzählen die das alles begonnen hat das
ganze hat so 1977 78 angefangen durch
fernsehsendung vom walter bissig sommers
in der sendung panorama durchgegangen
über die stimmen aus dem jenseits und
der freund der herbert und die wir sahen
heute noch wien gefahren damals zum
ingenieur seidel der diesen beitrag
geliefert hat und wir haben heute an
friend griffin der mit motorrad tödlich
verunglückt ist und das ganze
funktioniert so man hintern
kassettenrekorder oder kassetten eine
rüstung dann verstorbenen fragt
irgendwas dann lässt man bislang pause
dann fragt maria was und wenn man sie
dann zum schluss die kassetten anhört
dann hört man in diesen pausen antworten
und der haushalt dann dazu gesagt wie
dieser unfall passiert ist und das waren
so antworten wo sie mir den campus gibt
es eine die arbeiten damit ihren welche
tricks oder versteckte sender das so
irgendwas war dieses hauptmann klaus
georg r
und wir haben das dann selber probiert
und hamas pur der folge kommt und das
wort an führungen so der einstieg in
aller welt bekennen sie dies nicht
nur unsere idee war dann so dass man
gesagt vom ok man braucht ja nur den
kann nun prüfen wie es damals die
pyramide baut haben und so war nix oder
an hitler wie so dass er nicht zu und so
agiert hat das gerät anders ausgang
erwarten da ist nichts kommen im prinzip
und das rot uns irgendwann immer
befriedigt dann ist der herbert
daherkommen oder irgendwas kehrt
überdies schon jetzt haben wir sie da
sagt landshut tischer baut 34 und vierte
war bleistift das haben wir ja man kuchl
tisch steht darunter bob papier dann
sammeln zu fünf rund um den tisch
gesessen
unter jeder so die fingern auf das holz
titel drauf und auf einmal hat sie diese
anfangen zu bewegen nur wann der umbau
motorrad sitzen man weiß nicht wer
stirbt es so ungefähr und das zischen
oder aber dann noch autor so versuchen
anfang an wirklich zu schreiben und da
so zu schreiben dass der aufbau einer
zeiten des lesen hortkindern die war
zwar irgendwie verbindungen mit geistern
scammer was es nicht alles zu finden und
so antworten haben unsere befriedigt und
dann waren einige sachen dabei wo sie
heute einer bohrleitung mit dem herr
betroffen haben und dann exakt otto das
meeting populistischer schritt das muss
man den populistischen geschrieben so
und es ist dann eher uninteressant
worden und dann ist der herbert eines
tages daherkommen mit hypnose soll es
wärmer hypnotisieren
gesagt getan freiwilliges zwangs opfer
oder braucht es war heute anni und ich
hab dann halt notieren gelernt und wir
haben dazu in der diskothek und zu
hypnose vorführungen gemacht und
irgendwann sah man dann darauf kommen
dass der körper in hypnose dinge tut
oder kandidieren
ein nissan bringt und da hat daher
bedingung der bibel lesen über und
astralkörper und so und hat mir dann in
hypnose versetzt und habe gesagt dass
sie den astralkörper sehen und dann
sammelt so beieinander gesessen in einer
diskussionsrunde in der socke risiken
jetzt sogar ganz normaler thomas albers
ist und dass der plan zu hause ankommt
und sonst nichts okay gut funktioniert
und wir haben dann so über alles
mögliche gerät und auf alle sich beim
herbert dabei den hüften ungefähr
sondern rauch entwickeln auf die seiten
zur normal steigt auf und das war so oft
die seiten und das ist also 34 mal so
braun wie er
und dann hat dieses auch gebilde nach
oben bewegt und wie sie das uwe herbert
getroffen hat ist es zwischen dem
herbert und diesem rauchwand als so
violett blau braun fluoreszieren zu funk
band wurden und diese dann in erwitte
erzählt und gesagt nur so willst du
durch beschreibt kinder des stars drei
körper sein und diese dann bei andere
leider angesehen und immer den fleißig
wo sich was kann das nicht ich bin sonst
unter kindern so und dann war irgendwie
so der gedanke no kids sich davos wo s
color sicht wenn man eine bewusst an das
leid gibt was die natal körper sänger
und irgendwie war so der gedanke bei mir
immer hat die knochen senkt und dann ist
der herbert wieder ganz normal vor mir
gesessen und krieg plötzlich also ein
mittelscheitel und die ohren des
fleischverzehrs weg bringen und die
denkt man beruflich bleibt ein
fleckenteppich gedanke vielleicht nie
wieder in das realitäts bewusstsein zu
holen und dann ist nach erbringung
skelett vor mir gesessen und an den
pocket sicher das was außen ist jetzt
sicher die knochen aber zwischen die
knochen ist erinnern
und dann war irgendwie so der gedanke in
welcher den här plätze her
und dann hat noch nicht angefangen ins
leichten und dieses immer greller bahn
und der lichtkegel ist dann immer größer
geworden und wird es ungefähr so groß
ohr habe dort drinnen wurst senkt es so
gemacht hat denkmal herz wird ihr immer
so auszeichnet aber es schaut anders aus
und dann hab ich&#39;s obducat möchte dem
morgen sind dann ist der grasnarbe
gewandert und dann heute morgen sind und
innerhalb von diesem lichtkegel den
hätte nach wie vor muss ich habe die
möglichkeiten mit der markant von der
oberfläche her anzuschauen oder so
millimeter für millimeter aber gern eine
zu gehen und die kamen einzelne zählen
zb auf so großer vergrößern
nur dies war der riesen konzentration
auf das ganze hatte so am 16
im herzen 180 in besamen sitzen einer
gemütlichen diskussionsrunde ergeben
und am nächsten tag wieder an wieder
versucht in den quer beine zu schauen
und das oder dreiviertel stunde braucht
was dazu konzentrieren zu fokussieren
dreiviertelstunde lang ist ungefähr und
hätte geht es heute relativ schnell eine
so ungewöhnliche fähigkeit ruft ja
sicher auch kritiker hervor
wie gehen sie denn damit um wenn jemand
sagt das ist ja alles nur schwindel
früherer im grunde genommen so waren bis
hamm hoch gewinnt um die von meinen
fähigkeiten zu überzeugen nur das ganze
ist zwar adresse oder her und vor 2.30
uhr hat man sie mit niemandem so
unterhalten können wie es heute oft im
fernsehen oder ihrem pakt wird weil
durch das dass wir da herbert und die
heute nicht gewusst haben wo siehst du
basiert und so jetzt haben wir sie dann
die mittlerweile entstandenen verein für
tonband stimmen forschung gewarnt weil
es an arbeite sie mit anderen sachen
beschäftigen und dort ak nation kanada
hauptmann der hans luchs zum beispiel
wiederholt sie dies nicht erklären kann
aber irgendwie wurde das ganze durch
diese stimmen aus dem jenseits
irgendwo angefangen und der drv
das ist praktischer arzt medizinalrat
und gerichtsmediziner
der hat nie gefragt wo sie dem körper
sich so gene die knochen und organe und
so der schulmediziner neuer bisher
skeptischen in dem sinn
und dann hat jemand wo es muss er tun
dass sie jetzt da bei ihm die knochen
anschauen aber trocken ist wird sie so
drei vier meter weit weg stellen dann
haben von forschern von hinten
angeschaut und dann hab ich denke also
im rechten schulterblatt loch durch hat
und ich habe ihm gesagt und das war so
thorsten niederschmetternde antwort für
ihn weil er nicht gewusst hat was da
jetzt passiert ist weil die es hat
niemand gewusst im prinzip und dieser
dieses loch im schulterblatt es
entstanden im zweiten weltkrieg durch
ein schrapnell durchschuss dann auch mit
der ducati allein seine praxis entladen
habe fünf gut bekannte befreundete
patienten von ihnen angeschaut und dabei
teilweise sachen sentimental druck der
wählergunst hat verein vom hobby gesagt
er hat auf der rechten seiten ist in
ihre doppelt so groß er hat kein befund
kommt ein hotdog ultraschall machen
lassen und der familie da rechts
doppelniere und das war halt dann so
sachen die wo sie immer wieder irgendwo
bestätigt haben im prinzip ja und dann
biene heute von diesen zweifeln
irgendwie wieder kommen rating
komplettes kann gar nicht sein und so
und dann waren einer pathologie von
taube dann bayern patienten der was
verstorben war
im gehirn tumor gesehen und genau den
haben sie noch an
ob aufgeschnitten und genauso wie das
vorher gesehen hab nur weiblicher
bisserl anderswo erst dann ein
wirklichkeit und das war dann auch
chemie so effektiv der beweis dass sie
wirklich da in dem vor mir eine sich im
prinzip ist das was sie sehen können
erfahrungsgemäß immer zuverlässig stimmt
das was sie sehen
zum beispiel mit schulmedizinischen
untersuchungen über ein oder sehen sie
auch etwas was man in diesen schulen
medizinischen untersuchungen nicht sieht
noch nicht sieht es ist so ich sich
teilweise dinge anders weil für mich
gibt zum beispiel an unterschied anhand
von morgen gespür ob das durch eine
unregelmäßige essgewohnheiten oder durch
schlechte ernährung und so weiter
entsteht oder wenn jemand kummer sorgen
probleme stress schluckt ja und da
gibt&#39;s firmieren unterschied zu sehen
und die sahen viele unterschiede die
heute irgendwo erkennen kann ja wer zum
beispiel bei vielen leider ist mir
aufgefallen wand handle operiert ist
dass sie plötzlich die schilddrüse
anfang zu verändern
also da gibt es an zusammenhang im
prinzip nur schulmedizinischen europa
nicht so richtig verfügbar oder damals
wurde mit dem doktor verlangsamt ob dies
wahr
280 380 so irgendwo in der richtung und
ich habe damals gesagt bei an
krebspatienten dass der körper es
speichert also von ms speichern war
damals redet mittlerweile hat man
irgendwie außer gefunden dass der körper
in der lage ist eines zu speichern
prinzip oder vitamin c zu produzieren
das alter so sachen wie heute ich habe
monatelang nichts anders gemacht als wie
körper nur beobachtet was passiert wenn
jemand an kaffee mit milch drängt oder
most basiert wie niemand schmerzmitteln
nimmt oder oder sie sehen ihre tätigkeit
also auch als eine ergänzung zu anderen
heilmethoden wie man es ist jetzt so zum
beispiel kann feststellen dass jemand
allergien hat nur eliza team dann jedes
mal mit dem stoff einzeln in verbindung
bringen um zu sehen ob der körper darauf
reagiert und dies ist auch mühsam und
jetzt schicke zb zum doktorhut mann der
arbeitet mit homöopathie der tod an die
letten mit gewinnt methode auf
nahrungsmittel unverträglichkeiten und
allergien testen und dies ist wesentlich
einfacher
welchen einfluss haben denn nach ihrer
erfahrung die gedanken eines menschen
auf den krankheitsverlauf oder auch auf
die gesundheit sehr sehr viele nur man
kann jetzt netto es nur auf diesen
ganzen psychisch seelischen teil schirm
ja aber gedankenmuster haben sehr viel
zu tun zum beispiel patientin ist zu mir
kommen die oder aufgrund von
unterleibskrebs hat dann etwas 1043
chemotherapien überlebt im prinzip und
dann wars halt mehr oder weniger aus der
abwehr die blutwerte so kaputt war und
die metastasen in der leber wahrheit da
und man haut so mehr oder weniger zum
stern kommt schickt und siehst dann zu
mir zum behandlung kommen und ich habe
sie dann behandelt und anführungszeichen
weil sie mit dem bus zu tun hat sie hat
dann wirklich zwar erlebte
lebensqualität war so hoch dass sie im
grunde genommen auf 6000 meter hohen
berg in südamerika
unterwegs war und bei der war es dann so
durch dass sie dies immer wieder
gebessert hat hodgson pro forma
kontrolltermin in anspruch genommen und
dann habe ich gesagt ja ähnlich heute
käme therapie kurven bei den metastasen
fast weg waren daraus wieder kino
therapie trägt und dann haben diese
behandlungen von mir nichts mehr braucht
weil 1 1 prozent der energie verbrauchen
diese nebenwirkungen der kema abzubauen
und die zehn prozent was dann für die
metastasen in der leber übertragen haben
nichts mehr braucht und sie sollte dann
verstorben
und da ist mir immer wieder dieser satz
1 gefunden den sie die ganze zeit gesagt
hat
sie wisse auch hinten hoch vorwurf
machen dass sie nicht alles probiert
hätte oder zb bad sind da von mir der
haut design steinmetz der vater ist
verstorbene tante zwillingsbrüder die
firma übernommen um das war meiner
tochter und die durch diese ganze
erbschaft und so seien die bank streitet
worden und panik zwillingsbruder hut zu
sein anhang gesorgt als er warne
leukämie greger die datev routine da
mehr rückenmark nimmer das waren einer
dort für ammanns kommt man die diagnose
präsentiert mittlerweile haben sie die
wieder vertrauen dann oder vor sein
bruder zwillingsbruder am rückenmark
kriegt und normalerweise verbessern soll
dann die blutwerte bei im nirgendwo
medizin angestanden dann oder den weg
zum hier gefunden und dann beim
anschauen senders zwischen 23
brustwirbel zur trendlinie drinnen ist
vom energetischen her dass der
rückenmark vor seinem zwillingsbruder
nicht annehmen können
ja und nachdem ihm das gesagt habe dann
ist ja das ganze wieder bewusster
geworden ursache erkannt wirkung
verändert oder zum beispiel patienten
vor mir die haut angst kommt ist
schwanger waren
sie hat diagnose gebärmutterhalskrebs ab
4
man wollte damals mit 27 die gebärmutter
entfernen und drückten eigentlich etwas
sie führen ihr kind gering das brot
wieder jemanden kennengelernt hat ob sie
dann behandelt sie hat danach ihre
erleben etwas verändert im prinzip also
diese erfunden ist die ursache
weiblichkeit die ho cho lindermayr zeit
lang weil ihr ex mann mehrmals betrogen
hat und dadurch ihre weiblichkeit
sonntags kriegt und das war dann
auslöser für die zusätzlich den ganzen
stress was daran gehabt hat hat sie dem
morgen seine verhältnisse verändert die
verdauung hat nicht funktioniert sie hat
pilz geschehen im darm bereich trägt die
pilze haben dann die schleimhäute in der
scheide attackiert die
milchsäurebakterien zu wenig aktiv
geworden und der übergang gewehr muss
der gebärmutter muskelschwund
schleimhaut hatte dann immer wieder
entzünden bis das wort an ihren
einnahmen ab vier diagnostiziert worden
ist und durch die sechs wochen wo sie
exakt vors tor ist mit stühlen hat sie
dann ihr leben um den griff kriegt und
die ganze zeit muss sie dann schwanger
aber zimmer denkmal hoffentlich wird
mein kind behindert weil meine
gebärmutter unit in ordnung ist sie hat
fruchtwasseruntersuchungen machen lassen
und alles mögliche rusal ag vor verbirgt
in dem sinn und es hat immer kassen
alles in bester ordnung
ja und wie dann der tag der geburt
kommen ist es diese frau so dermaßen
verkrampft weiß in der nacht grad wieder
dran trotzig rector behindertes kind im
prinzip dass das kind im geburtskanal
steckenblieben ist für kaiserschnitt was
später also zu spät jetzt hat man diesen
boom mit unmöglichen auf die welt
gebracht im prinzip und der haut an
schweren sauerstoffmangel kommt der ist
geistig und körperlich schwerstbehindert
und dies nur von diesen gedanken muss
man
her als ein jeder gedanke hat das
bestreben sich zu erfüllen
nur beschäftigte weniger mit dem voice
musst du im zusammenhang mit gesund und
krankheit ist mit dem beschäftigen
aber wenn zum beispiel jetzt jemand an
lotto sechser in der eng dran warum
gittern dann nennt er die st für mich so
weniger wochen nur das ist jetzt so wie
es immer so
dies muss sich die sicher und der ball
der funde ist rot und jeder davon war
die sicht ist es rot weil meine mutter
hat mir gelernt dass das rot ist nur
erwartet ob sieht ist genauso rot sehen
aus wie harmonie durch andere augen
geschaut im prinzip also das muss sie
sich die sich im prinzip ja und dort zum
beispiel der doktor franz minister
manövers eigenwerbung stinkt oder
eigenlob stinkt der dr franz minister
der authentischen an das institut für
psychologie und der haut heute so durch
diese presse und durch die
öffentlichkeit wurde sailer zum finden
wo er auf alle möglichen heiler
kongressen und so weiter und so fort
dass referent und durch das passiert ist
bei mir mit hypnose ausgebrochen
entdeckt worden ist und er mit hypnose
arbeitet hat man der finther ihren wären
schon hier und in epe tätig und die war
dann fast dreier beim institut und die
hauptsorten 200 testpersonen angeschaut
und von diesen 200 testpersonen 186
einzelnen diagnosen bestätigt worden und
von die 205 fehldiagnosen wo sie
hinterher 3 wieder bestätigt haben also
wissenschaftlich nennt prozent
trefferquote ist in ordnung 100%
unglaubwürdig wieder vielen herzlichen
dank für dieses gespräch und weiterhin
viel erfolg