{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qgfzoekFIgw","mytitle":"WissensWerteWelt,Burnout Therapie \uff5c Dolf Dominik im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
doch der dominik sie haben bereits seit
jahrzehnten mit der burnout problematik
zu tun wie sie den aus ihrer sicht ein
gutes erfolgversprechendes
therapiekonzept aus was gehört unbedingt
dazu
da müsste fast mit einer media
verantworten das burnout hat etwas zu
tun mit mit hinfallen und wieder
aufstehen
also es wird auch so bestehen ich muss
wieder aufstehen lernen vom hinfallen
und zum aufstehen lernen muss ich
verschiedene dinge neu machen muss mich
neu positionieren
wenn einer in der nähe burnout
problematik geraten ist dann ist er ja
nicht zufällig dorthin geraten sodass
hat sie eine lange vorgeschichte und
diese lange vorgeschichte hat bewirkt
dass er aufgrund seiner persönlichen
leistung schwelle seiner hohen leistung
schwelle immer wieder eine ein idealist
sucht von sich und dem gerecht werden
will oder das einfach irgendjemanden was
recht machen will und so weiter und die
leute die jetzt mit einer schöpfung zu
uns kommen mit einer burnout erschöpfung
sind oft etwas konsterniert wenn man sie
konfrontiert dass eine burnout therapie
etwas zu tun hat mit wieder aufrichten
sich mit einem training mit aktiv
mechanismen natürlich wird man einem der
in einer depressiven erschöpfung ist
eine umhüllen de unterstützende therapie
geben bis es soweit in der lage ist
wieder aktiv zu werden
aber eine klassische burnout therapie
schaut so aus dass verschiedene sammlung
zusammen greifen müssen
es muss der bewegungs faktor ist muss
die die fitness die grundfitness die
körperliche verfassung wieder in einem
top zustand gebracht werden es muss der
ernährungs faktor betrachtet werden es
muss beachtet werden inwieweit kann sich
derjenige
wieder entspannen was hat der fan
spannungspotenzial endlich welche
defizite bestehen wird
es muss beachtet werden seine
persönlichkeitsstruktur er muss eine
rede kur machen das haben wir das ist
ein begriff der psychotherapie der rede
wurde nicht sehr sehr schön finde
er muss lernen eine selbstreflexion zu
entwickeln dass er wieder spürt was habe
ich für eine emotionale kompetenz was
passiert mit mir warum reagiere ich mit
welchen gefühlen kann ich das benennen
und kann ich das auch ausdrücken dass
ich das nicht will also eine burnout
therapie hat zu tun mit lebensstil
korrekturen also mit einem
immerwährenden training sei es jetzt
körperlich mental oder auch von den
befindlichkeiten der geistigen
beschäftigung ich muss mir als burnout
betroffen auch schauen wie kann ich
meine kompetenzen verbessern wieder in
meinem beruflichen umfeld also es hat
nicht nur zu tun dass ich mich jetzt
reinfallen lassen sagt dass alle anderen
sind schuld ich bin ein opfer
die arbeit ist schuld die meisten leute
merken gar nicht wie hoch ihre
persönlichkeitsanteile oder auch ihre
genetischen dispositionen mitspielen
dass sie in eine entgleisung kommen
sie haben als einen punkt körperliche
fitness erwähnt warum ist fitness so
wichtig der fitness aspekt wurde aus den
neuesten studien untersucht und hier hat
man gesehen dass es bei einer zunahme
der ausdauer der körperlichen kraft und
bei der verbesserung der ganzen
sensomotorischen fähigkeiten zu einer
zunahme eines faktors kommt im gehirn
seien brain derived factor und der
bewirkt eine verbesserte plastizität des
gehirns also eine neuronale plastizität
und man hat erkannt dass bei einem
verbesserten fitnesszustand ich eher in
der lage bin
neue lebensstil korrekturen
durchzuführen weil die in meinem fall
hier im bereich passieren dort wo neue
neuronen für diese fähigkeiten gebildet
werden und ich nicht in meiner alten
archaischen muster in meinem limbischen
system zurückfalle
also sieht ganz tolle untersuchungen und
gerade bei bipolarer störung störungen
oder sozialen gemüt störung die leute
haben als burnout betroffene ist das
regelmäßige training einer der
wichtigsten faktoren um das vegetative
gleichgewicht wieder zu verbessern man
kann sagen ungefähr ein drittel des
vegetativen es kann durch training
beeinflusst werden das muss jetzt nicht
sport sein das kann einfach ein walking
seinen wandern aber was soll sich ein
bisschen anstrengen also die neuesten
untersuchungen münchen zeigen dass mit
der erhoben schwelle dass man beim
walken oder laufen immer miteinander
redet stimmt nicht ganz man sollte sich
ein bisschen fordern und in die
grenzbereiche gehen wenn es natürlich
auch medizinisch erlaubt ist besteht
auch bei schweren burnout fällen
aussicht auf nachhaltige heilung
wir müssen das ein bisserl
differenzieren
die schlechte nachricht wäre die das
jetzt bei einer sehr ausgeprägten
genetischen veranlagung ein dass der
vater die mutter eine schwere depression
oder angststörung gehabt hat und bei
einer zusätzlichen dauernden
alarmstimmung aufgrund nicht größter
beruflicher private konflikte die
rezitativ gefahr nach einer stabilitäts
phase ist sehr hoch ist also da die
rückfallgefahr das wenn man eine
depression oder eine erschwere burnout
stufe durchtaucht hat ist gegeben bei
gewissen voraussetzungen die
malerarbeiten
die gute nachricht ist dass man auch die
schwersten stufe einer depressiven
erschöpfung mit allen möglichen
körperlichen begleiterscheinungen durch
eine interdisziplinäre gut ausgerichtete
therapie mit psycho therapie mit
medikamenten mit trainings begleitung
mit entspannungstechnik mit ernährungs
unterstützung sehr gut behandeln kann
wie beurteilen sie fuhren im allgemeinen
reagieren betroffene nicht leicht mit
stress oder ablehnung wenn sie gezwungen
sind sich bestimmten therapiekonzepten
zu unterwerfen
also durch gewisse normative vorgaben
einer rehabilitation oder einer kur
entsteht bei sehr vielen leuten
natürlich ein zeitdruck eine gehetzte
und die rehabilitations forschung oder
die forschung was kuren betrifft ist ja
in einem umbruch also wie kann mich
erinnern schon vor 20 jahren habe mit
einem freund vor mit dem professor
eckhard es war der leiter der
medizinisch-psychologischen abteilungen
graz gesprochen und gesagt es gibt keine
klassischen kurde habt konzepte weil der
eine braucht wenn er zur kur kommt ein
mal zwei drei tage ruhe
der möchte niemand sehen der möchte sich
langsam mal erholung durchschnaufen und
der andere der vielleicht unterfordert
ist der braucht sofort eine struktur
muss so vor den einen glasklaren prozess
übergeführt werden
was jetzt die wellness schiene betrifft
so ist es sicherlich günstig wenn sich
jemand erholen möchte da mal
durchschnaufen möchte da gibt es nichts
zu sagen
ich bin da aber strikt dagegen wenn sich
wellnesseinrichtungen wellnesshotels mit
der burnout problematik
auseinandersetzen und keinen fachlichen
hintergrund haben bei dem gewährleistet
sein kann dass eine klare
zustande kommt also das ist sicherlich
abzuwählen wellness urlaub kann keine
per laut behandlung ersetzen und in
österreich ist es leider so mit den
psychiatrischen rehabilitation an dass
diese eine anlaufzeit haben von also
eine wartezeit haben von vier bis acht
monaten manchmal acht bis zehn monaten
und das ist nicht mehr korrekt also es
ist nicht mehr sinnvoll wenn jetzt einer
eine stabilitäts phase durch die
erstbehandlung erreicht hat dann dem
eine sechswöchige rehabilitation zu
steht dass der säule lange zeit auf
diese regulation warten muss da muss man
irgendwas überlegen da muss es andere
konzepte geben und ich glaube das ist
nicht mehr sinnvoll wenn der jetzt nach
der stabilitäts- phase wieder einsteigen
möchte in den beruf so was braucht sechs
bis acht wochen dass er sich wieder gut
fühlt hat wieder einen neuen job
und dann kriegt den vier bis sechs
monaten eine rehabilitations zeit da
möchte ich nicht in der haut des chefs
stecken was der mit dem dann macht wenn
der wieder sechs wochen jetzt weg geht
nach der frisch begonnen hat also das
sind unrealistische zustände und die
kerne überdacht und durchdiskutiert weil
da wird unwahrscheinlich viel geld
hineingesteckt in diese
rehabilitationseinrichtungen teilweise
müssen sogar leute die in frühpension
gehen möchten eine reflation behandlung
absolvieren und diese behandlung
korrigiert natürlich nicht gut mit
leuten die in der gruppentherapie jetzt
wieder in den beruf einsteigen wollen
und er sitzen in dem der sagt eigentlich
ich möchte aus dem berufsleben
ausscheiden
also das sind jetzt einige diskrepanzen
die man noch bearbeiten sollte wenn es
konzepte beinhalten oft auch
therapeutische ansätze mit
naturheilmitteln stichwort johanniskraut
gegen depression
ist eine solche reine pflanzen medizin
aus ihrer sicht völlig gefahrlos oder
gibt es da auch wechselwirkungen mit
medikamenten die frage nach johannes
grad ist recht klar zu beantworten
johannes gerade ist tatsächlich eine
substanz die wissenschaftlich untersucht
wurde und deren wirkung bei sehr
leichten depressionen nachgewiesen ist
und dass johanniskraut jetzt bei
mittelschweren oder schweren
depressionen einzusetzen ist ein
kunstfehler
das ist wirklich eine zeit die
verstreicht die einfach keine bälle
väter bringen kann und die demjenigen
abgeht der einfach sich verbessern
möchte in seiner stoffwechsel
problematik und doch das johannes grad
muss man wie manche andere natur mittel
genauso in bezug auf seine
wechselwirkungen anschauen man weiß zum
beispiel dass johanniskraut bei jemandem
der ein blutgerinnungshemmers mittel
nimmt also wie marcumar dass dort die
wirkung herabgesetzt wird oder jemand
der eine pille nimmt
da wird die pille herabgesetzten der
wirkung oder wenn eine sehr starke
sonnenexposition besteht können
natürlich auch hautallergien oder
leichte hautschäden entstehen also man
muss es ja bedacht einsetzen
und natürlich gibt es wenn sie eine
sinnvolle unterstützung für leute in
leichten burnout stufen durch
naturheilkundliche maßnahmen gibt es
gibt aus hellen kraut und es gibt das
beitragen und es gibt aus der
gentherapie der 13 europäische medizin
gibt es gewisse sprossen die sehr
stabilisierend auf das vegetative wirken
es gibt eine eine mood food es gibt eine
unterstützung durch annäherung
nun weiß dass er die serotonin bildung
für den stoffwechsel
sehr wichtig ist dass genügend serotonin
für das vegetative für das hirn zur
verfügung steht und diese serotonin wird
aus der fan haltige nahrungsmittel
gebildet und das ist zum beispiel topfen
fisch also eine hälftige produkte die
aber natürlich nur zur wirkung kommen
wenn ich jetzt nicht sehen dabei aber
eher mit dem mp3 oder man gerade oder
magnesium weil sie ist immer der
zusammenhang wichtig meistens haben die
leute eh durch ihr gesundes menschen
verständnis sehr gutes gefühl
das ist mitunter grünes gemüse gut oder
mir tut es gut wenn ich nicht zu viel
fleisch erst wenn ich mehr gemüse oder
leicht oder fisch esse das sollte also
diese sogenannte mediterrane diät ist
was ja günstig ist auch für
erschöpfungszustände was ganz
interessant ist auch das so genannte art
abo gene eingesetzt werden apropos gene
sind einfach mittel die helfen das
vegetative system in irgendeiner weise
zu unterstützen dass die haben keine
heilende wirkung auf eine unterstützende
wirkung und die gewürze sind jetzt auch
schon mittelpunkt des interesses weil es
ja gute wirkungen erzielen auf das
vegetative um so weiß man dass die
ingwer darin wer gute wirkung hat und
auch der ginsheimer tiger der ginseng
und da gibt es auch den kardamom und
vanille vanille hat eine herzerwärmende
wirkung eine harmonisierende wirkung und
auch zimt wird gerne eingesetzt bei
leuten die auch so bipolare schwingungen
haben wirkt er ausbalancieren und welche
rolle spielt in der behandlung aus ihrer
sicht die umgebung
ist es wichtig wo eine therapie
stattfindet also diese ansätze gehen
dahin dass man sagt verweile bleibe
stehen erfahre die ruhe und das ist das
gegenteil von dessen
hyperaktivitätssyndrom ich muss immer in
bewegung ich muss mich beschleunigen und
das ist auch eine eine philosophisch
auch psychiatrische tendenz mit dem
ewigkeit verlust umzugehen indem ich
sage ich erlebe die natur
ich erlebe die stille ich erlebe die
ruhe und ich erlebe auch das ästhetisch
schöne und das wenn wir uns zurück
erinnern ein gewisser begebenheiten
unserem leben dieser so dass wir bei
schönen dingen oft verweilen können
die zeit bleibt stehen und dieses stehen
bleiben derzeit ist eigentlich eine
therapie gegen den ewigkeit verlust
immer fortschreitet und insofern ist die
stille und die ästhetische umgebung ein
wichtiger therapeutischer faktor und
wird immer mehr zu einem wichtigen
therapeutischen faktor das war einer der
gründe dass wir auch zum beispiel für
unser gesundheits gut 1 ein landgut
gesucht haben in dem es zu einer
klassischen rhythmik kommt des sehens
ansehens des erntens der tages rhythmik
und es hat schon der cicero tiere immer
sind schon aus den mann hat gesagt
damals aus der hektik des alltags des
römischen alltags in die ladinischen
hügel gezogen und geflohen als der
hektik des alltags um sich dort der
philosophie und den wichtigen fragen des
lebens hin zu geben da ist der begriff
des tus cologne geprägt worden und dort
seine jünger um sich versammelt und da
haben sie sich den fragen des lebens
gestellt
und diese dieses tusculum das wäre auch
etwas was burnout leute sehr gut tun
würde der diese um gehetzt die begegnung
in sehr schöner natur umgebungen
was wären denn ihre wichtigsten tipps
für eine lebensführung die seelische
krisen präventiv vermeidet wenn sie das
fragen wir folgt mir so spontan eine
untersuchung ein
vielleicht kann ich mich über diese
untersuchen dorthin bewegen das sind die
blues songs untersucht worden
in der welt wohl eben leute zufrieden
und gesund sehr lange und das sind
gebiete in okinawa in japan und das sind
in griechenland um satt ihnen einige
gebiete einige gebiete in denen advent
ist in amerika leben und da hat man
untersucht warum leben die leute so
gesund und warum leben die sehr lange
und da hat man gefunden dass sich die
unheimlich viel bewegen legen alles zu
fuß zurück die leute essen und sehr
wenig fleisch er ist ein sehr viel
gemüse oder getreide und haben noch eine
sache die ganz wichtig ist was mutter
sucht hat sie haben ein unglaubliches
zusammengehörigkeitsgefühl und wenn wir
jetzt uns dorthin bewegen wieder was
würde leuten gut tun dann ist es eben
dieses dieses aber richtige auswahl sind
bewegung ist hier immer wieder es kommen
junge leute mit 30 35 zu mir
die sagen ich bin erschöpft ich kann
nicht mehr da fragst du warum dann sagt
er ja ich war früher sportlich tätig
aber dann habe ich die familie bekommen
dann war die kinder da dann habe ich die
frau ersetzt und dann habe ich alles
sein das nicht meine freunde eigentlich
ein bisschen vernachlässigt was auch
sehr schlechte entwicklung ist ich habe
meine bewegung vernachlässigt und das
sind ganz wesentliche säulen der der
präventiven gesundheit neben der
ernährung
aber vor allem glaube ich dass es die
komponente des achtsamen lebens ist des
18 respektvollen umgang auch mit den
anderen des nicht bewerten zimmer des
anderen das ist offen lassen uns den
anderen erleben und dieses
zusammengehörigkeit diese
solidaritätsgefühl wieder wirklich leben
das kann ein ungeahnter schritt zu einem
gesunden leben sein
herr dr dominik vielen herzlichen dank
für dieses aufschlussreiche gespräch und
viel erfolg mit ihrer klausel dankeschön