{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Y8JtprC7DdA","mytitle":"WissensWerteWelt,Die Welt in 100 Jahren \uff5c Trailer ","mylang":"de"}
also eines glaube ich lässt sich
ziemlich klar sagen wenn wir so
weitermachen wie bisher wird in 100
jahren immer da sein der darüber
nachdenken kann
wir sind schon auf einem sehr
ungünstigen weg gelangt jetzt ist die
frage was kann man tun da gibt es eine
hälfte der bevölkerung die glaubt wir
würden schon die richtigen erfindungen
machen naheliegend ist wenn das
beschleunigungs spiel weitergeht dass
wir uns um bauen und wir sind ja alle
schon dabei mit pharmazeutischen mitteln
und allen arten auch quasi toxischer
substanzen aber insbesondere mit der
fusion von computertechnologien und
biologie unsere grenzen zu erweitern
also um zum beispiel durch also zum
beispiel ist das was als google brille
im moment noch noch leichte
zukunftsmusik ist kann man durchaus auch
ins gehirn verlagern also dass diese
prozessoren dann eben nicht mehr draußen
sind sondern drinnen man muss dann nur
noch an bord denken dann geht irgendwie
der verbindung zu wikipedia oder
sonstwohin auf natürlich ist es so dass
wir uns fragen können was macht den
menschen aus ist es der freie wille das
ist ja auch so eine diskussion wie wir
aus der hirnforschung kennen die in
forschung bestreitet ja dass wir einen
freien willen haben und das ist eben
genau diese pervertierung der
wissenschaftlichen vernunft die hier
auch im bereich der künstlichen
intelligenz zu einer gewissen hybris
führt dass wir eben glauben eher der
mensch ist eigentlich nicht mehr als
auch einzahlen gebildet das auch zu
vermessen ist das zu steuern ist das zu
analysieren und zu prognostizieren ist
wenn sich nicht schnell etwas in der
biotechnologie an der pflanze tut also
an der grünen gentechnik verändert dann
kann es dazu führen dass alternative
pflanzenbau systeme wie der ökologische
landbau nicht mehr existieren können
wegen auskreuzungen pollenflug ein paar
stichworte zu sagen oder auch bienen
sterben ja das ist das hart ans werk
also wenn man sich auf so etwas einlässt
oder glaubt dass das richtig ist dann
hat man wirklich mit dem satan zu tun
das zerstört sein eigenes leben das
zerstört die natur
das schädigt unsere ganze mit welt das
ist verantwortungslos das ist ein
verbrechen
anders kann man das nicht bezeichnen man
sollte respekt und hochachtung home von
der schöpfung und von der natur die kann
die funktioniert seit jahrmillionen die
kann man nicht verbessern
das ist alles ausnutzen über nutzen
das ist ja das ist ein verbrechen alles
wohingegen die natur ist wo ich glaube
dass ich der gescheitere bin das ist
selbstbetrug die werden draufgehen
system von den menschen und das ist
man kann nicht anders als mit ans werk
der ganze ansatz amerikanische englische
wirtschaftsweiser auf individualität zu
setzen wird in zukunft völlig also da
werden alle darüber lachen wie konzert
denn so bescheuert sein und glauben dass
jeder von euch irgendwie seinem glück
nachjagen kann
klar kann man so was die verfassung
schreibt vor schluss also wir können der
in amerika kapitalismus im endstadium
beobachten wir sehen ja wie
digitalisierung der stattfindet wo die
reichen sitzen wo der haben setzen und
wenn wir europäer schlau sind werden wir
uns so was nicht antun wir werden
versuchen da ganz anders
praktisch mit dem prinzip der
kommunizierenden röhren die mittel zu
verteilen und zwar in allen bereichen
das ist eigentlich das was ich erwarte
entwickeln wir uns hin zur maschine
werden wir neue formen des bewusstseins
entdecken wird unser bezug zur natur
verloren gehen oder werden wir ihn sogar
vertiefen
welche hoffnungen sind berechtigt welche
befürchtungen gibt es und welche
visionen eine reise in die
faszinierenden gedankenwelten
bedeutender persönlichkeiten forscher
und philosophen praktiker und
theoretiker kritische denker und
hoffnungsfrohe idealisten sie alle
entwerfen zukunftsbilder über die welt
in 100 jahren sechs stunden spannende
interviews auf zwei dvds