{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=D5AvUCZHglg","mytitle":"WissensWerteWelt,Die Rhythmen des K\u00f6rpers und das Messen von Gesundheit \uff5c Maximilian Moser im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
ja aber sie sind physiologie und
chronobiologe die chronobiologie ist ein
relativ junger wissenschaftszweig welche
bedeutung hat allgemein gefragt die zeit
für die biologie ja es ist spannend dass
das erst relativ spät entdeckt drin ist
die erforschung der biologie vollmacht
der menschlichen biologie hat ja
zunächst einmal den raum betrachtet dem
19 jahrhundert dann stoff und kraft und
die erste erforschung war eben die des
raumes im form der körperlichen anatomie
das ist etwa im 16 jahrhundert das
begonnen und plötzlich tauchen dann
darstellung entwickler leonardo da vinci
oder bei andrea visarius auf wo dann zum
ersten mal realistisch die menschliche
anatomie abgebildet wird
das heißt man hat bis zum sechzehnten
jahrhundert eigentlich benötigt um zu
erkennen wie der körperliche aufbau des
menschen ist realistisch und insofern
ist es auch erstaunlich dass die
räumliche anatomie im 16 jahrhundert die
zeitliche anatomie war eigentlich erst
im zwanzigsten jahrhundert erkannt
worden ist
in form der chronobiologie wo man eben
gesehen hat dass der körper auf
verschiedensten ebenen schwingt und
menschliche organismus und die organe im
inneren haben die nicht nur den tages
gang umfassen sollen eine vielzahl von
verschiedenen rhythmen die als
ganzzahligen vielfachen oder es in bezug
zu tages rhythmen auftreten auch zu
jahres rhythmen zu monats rhythmen
das heißt der menschliche organismus ist
ein schwingungs fähiges system das in
vielfältiger weise schwingt und das hat
eben die chronobiologie es erste
sichtbar gemacht und wir bemühen uns mit
dem corno cardio gramm die dinge so
darzustellen dass man mit einem blick
eine 24 stunden rhythmus einen 24
stunden rhythmus bilden bekommt sie
haben die innere uhr erwähnt gibt es
jetzt tatsächlich so etwas wie eine
innere uhr die unabhängig
von von äußeren zeitgebern läuft gibt es
experimente die das belegt haben in den
50er jahren hat auf ihren hof in
deutschland ein arzt der an der
technischen universität münchen an der
medizinischen fakultät gearbeitet hat
zum ersten mal punkte experimente
durchgeführt wo in einem abgeschlossenen
raum studenten über wochen und monate
ohne information von der äußeren zeit
leben konnten
und dabei hat sich gezeigt dass diese
innere uhr weiter läuft auch wenn wir
uns in so ein abgeschlossenes zeitsystem
begeben und dass diese innere uhr aber
nicht ganz genau läuft die ist etwas
langsamer als die äußere uhr als die uhr
das der sonne und wird jeden tag unter
normalbedingungen synchronisiert syn
heißt krieg ist gleich und kroos ist die
zeit das heißt sie wird mit der äußeren
uhr abgestimmt
diese abstimmung funktioniert nur wenn
entsprechende zeitgeber vorhanden sind
und das licht ist der stärkste zeitgeber
in diesem zusammenhang was hat man dafür
erfahrungen gemacht wie reagiert ein
mensch wenn er unabhängig von den
äußeren zeitgeber lebt wie verändert
dass ich da es hat sich gezeigt dass das
ist der sinn lauf der zeit und
herausgekommen dass menschen die eine
gewisse labilität besitzen durchaus in
probleme kommen können wenn sie vor
völlig abgekoppelt von zeitgebern sind
zeitgeber sind genauso wie die innere
uhr offensichtlich von bedeutung für
unsere gesundheit insbesondere seelische
gesundheit und was man beobachtet hat
ist eben dass die meisten menschen dann
etwa eine stunde länger in ihrer
schwingungs dauer waren als die 24
stunden rhythmik des tages gangs und das
heißt sie haben eigentlich eine 25
stunden rhythmik entwickelt und sind
jeden tag um eine stunde später
aufgewacht diese verschiebung wird
normalerweise eben komplizierter durch
dass wir jeden tag den weg reiz des
lichtes haben auch soziale zeitgeber
können fanden sein wenn rundherum das
leben beginnt dann
tendiert man dazu eher auf zu machen
oder auch die nahrungsaufnahme wir
kräftig frühstücken ist ein impulsgeber
in zeitgeber für den organismus welche
rhythmen insgesamt betrachtet spielen
denn für unser leben eine rolle
die sonne was noch spannender weise ist
es eben nicht nur der tagesrhythmus es
gibt langsame rhythmen die vor allem mit
der sonne zusammenhängen
das ist der jahresrhythmus zum beispiel
in den mittleren breiten so wird bei uns
hier ist es so dass sich durch die
neigung der erdachse die sonne der
sonneneinstrahlung winkel verändert und
dieser sonneneinstrahlung winkel
bestimmt ob es wärmer oder kälter ist
und dadurch haben wir eben im winter
eine flachere sonne die auch kürzer am
himmel ist und dadurch sinkt die
temperatur und im sommer steigt sie an
und diese jahreszeitlichen rhythmik
wirkt sich auch auf den menschen aus wir
wissen dass durch die jahreszeitliche
rhythmik auch psychische störungen
ausgelöst werden können
man spricht zum beispiel von der
saisonalen depression
das heißt dann im herbst wenn die
lichtmenge zurückgeht
die der menschliche organismus bekommt
von der sonne dann kann dadurch auch in
eine depression ausgelöst weil bestimmte
glücks machende botenstoffe serotonin
weniger produziert werden
wenn jetzt das licht ein so wichtiger
zeitgeber ist welche bedeutung welche
konsequenzen hat das ihrer sicht die
eigene art unserer zivilisation die
nacht zum tag zu machen was verändert
sich dadurch was besonders problematisch
ist dass nicht nur die nacht zum tag
gemacht wird sondern dass die art und
weise des lichtes die man nutzt auch
besonders hohe blauanteil hat und gerade
diese planstelle sollten am morgen als
zeitgeber verändert werden aber nicht am
abend am abend haben wir sonnenuntergang
der wird das licht an rötlich und in
früheren zeiten hatten wir ein
lagerfeuer das waren wir einem
gelblich rötlichem licht ausgesetzt das
für den organismus nicht schädlich ist
das keine beeinflussung des tages ganges
bewirkt und wenn wir jetzt am abend
blaulicht haben in form von tabletten in
form von fernsehgeräten in form von leds
im schlafzimmer dann stören wir dadurch
unsere rücken weil wir sozusagen das
morgen signal am abend zehnten und der
organismus dann zur falschen tageszeit
hoch startet dann können wir schlecht
einschlafen und die folge sind an
schlafstörungen
die er in der bevölkerung enorm zunehmen
sind da würde man vielleicht später noch
auf die folgen der schlafstörung
anzusprechen kann man ich möchte nur
zunächst noch allgemein das thema
rhythmus das ist ein begriff den man
üblicherweise aus der musik kennt gibt
es jetzt wenn sie vom biologischen
rhythmen sprechen auch zusammenhänge
zwischen den musikalischen und
biologischen rhythmen
wir haben uns mit diesem thema in den
letzten jahren beschäftigt und haben
festgestellt dass eigentlich alle
musikalischen rhythmen im spektrum der
biologischen rhythmen zu finden sind
haben zwar ist es so dass klang und ton
mit einer frequenz von etwa 16 hertz bis
1000 herz identische zeit dauern und
frequenzen wie die nervensystem rhythmen
haben also dass einzelne mehr vom
aktionsbüro potenzial kann bis zu 1000
herzen nehmen und die gehirn
schwingungen alpha rhythmik zum beispiel
im bereich von 10 hertz also hier haben
wir ein spektrum das genau mit dieser
klang und ton sphäre übereinstimmt
andererseits haben atmung und herzschlag
eine rhythmik die mit dem schlag der
musik im fall des herzschlages und dem
takt der musik im falle zum beispiel
dass vier viertel takt diesel einstimmen
das ist die entspricht an der atmung das
heißt wir haben auch hier intakt und
schlagt atmung und herzschlag
repräsentiert als zwei ganz wichtige
rhythmen im menschlichen organismus und
sogar die der stoffwechsel findet sich
in der musik
in form der werk länge und stoffwechsel
rhythmen sind ja langsam die da und so
zwischen einer minute und stunden und
diese rhythmik findet man tatsächlich in
der werk länge von einem kurzen einer
signature einem kurzen lied das ein paar
sekunden bis eine minute dauert bis hin
eben zu einer wagner oper die je nach
dirigent bis zu sechs oder acht stunden
dauern kann jetzt ganz einfach aus dem
alltag gefragt früher war es üblich
hinter zusammenarbeit auf dem feld oder
so zu singen
also die musik hat eine rolle gespielt
was bewirkt gesang was würde ihr
rhythmus bewirken
es gibt ja heute noch länder wo musik in
der arbeitswelt eine große rolle spielt
eine studentin hat mir dass indien ein
video mitgebracht wo frauen auf einem
feld reispflanzen setzen und sie singen
zudem setzten ein lied dazu dass
speziell für diese reispflanzen
komponiert wurde
wenn sie weizenpflanzen setzen würden
wir uns ein anderes lied singen
das heißt in den traditionellen
gesellschaften ist musik ein integraler
bestandteil der menschlichen arbeit und
es so rhythmus der musik vorkommt der
erleichtert auch die arbeit und das kann
man selbst beobachten wenn man sich für
rudert oder paddelt dass wir dann
wesentlich leichter große strecken
bewältigen kann wenn man während dieses
partners oder rudern sinkt oder
zumindest rhythmisch atmet das heißt
rhythmus spart kraft oder gibt energie
und das haben die menschen früher nicht
nur gewusst sondern auch dringend
notwendig gehabt weil die arbeit einfach
schwerer körperlich betont war und
deswegen haben sie zur arbeit gesungen
ich kenne niemanden der computer sinkt
wenn er die tastatur tätig das regt
offensichtlich nicht zu singen an
aber es wäre ganz schön wenn die meisten
zumindest von dieser fröhlichkeit der
naturvölker etwas verhalten würden oder
wieder erringen würden
weil wenn man diese menschen verachtet
dann handhaben die ihre werkzeuge
eigentlich wie musikinstrumente und
musik machen macht ja durchaus spaß wäre
rhythmus ganz allgemein betrachtet
irgendetwas was man in form einer
therapie therapeutisch nutzen könnte aus
unserer sicht hat rhythmus ein ganz
extrem hohes therapeutisches potenzial
man sieht das auch in der
wissenschaftlichen welt das hier immer
mehr publikationen über die positiven
wirkungen von musiktherapie
veröffentlicht werden
und das hängt ganz sicher damit zusammen
dass rhythmen über resonanz auf die
organsysteme wirklich und das hier vor
allem über die atmung ein rhythmus in
den organismus eingebracht wird und
viele erkrankungen sind ja mit
mangelndem rhythmus verbunden
das heißt es ist zu wenig wird muss
vorhanden und dann bricht eine
krebserkrankung aus zum beispiel die
organe sind nicht mehr aufeinander
abgestimmt und durch dieses
gegeneinander arbeiten der organe kommt
dann zum beispiel zu schweren
erkrankungen wären wir jetzt den
rhythmus aktiv einsetzt um die körper
rhythmen anzuregen
dann kann man damit auch therapeutisch
wirken und wir haben dass sie in einigen
studien gezeigt dass das tatsächlich
möglich ist
die bedeutung des rhythmus ändert sich
das im laufe des lebens ab welchem
lebensalter institut muss für menschen
von bedeutung ist es im alter von
größerer bedeutung gibt es veränderungen
man kann eigentlich sagen dass es in der
frühe jugend und im hohen alter von
besonderer bedeutung ist und wir wissen
dass kinder die in einer rhythmischen
umgebung aufwachsen das heißt dass sie
am morgen dem tageslicht ausgesetzt
werden dass sie tagsüber in der natur
sind zum beispiel im sonnenlicht und die
der nacht dunkelheit oder eben ein
gedämpftes licht erleben hat dass die
wesentlich schneller wachsen dass sie
besser in den rhythmus hinein kommen
dass sie früher
diese rhythmen entwickeln die eltern
sagen dann sie schlafen endlich durch
das ist ein zeichen dass das kind in den
tagesrhythmus hineingekommen ist das
weiß man also so dass man sagen kann das
eben in der frühen jugend besonders auch
bei frühgeborenen kindern
dieser rhythmus von allergrößter
bedeutung ist andererseits weiß man dass
menschen die sehr alt werden immer den
rhythmus oder zumindest in ihren letzten
lebensjahrzehnten den rhythmus beachtet
haben
das heißt 100 jähriger klagt sich nie
die nacht um die ohren oder verbringt
den abend in der disco
sowas gibt es nicht und wenn wir das tun
würde würden wir nicht sehr lange leben
danach
weil das eine störung der rhythmen ist
ihren alten wenn es sehr schwer aus halt
hält und es kommt durchaus vor dass alte
menschen dadurch dass sie genau um punkt
zwölf die suppe an die stehen haben
wollen ihre umgebung zwar sehr nerven
aber andererseits auch sich eine krücke
schaffen für die nicht mehr so gut
vorhandenen rhythmen und dadurch
ermöglichen dass der rhythmus
weitergeführt wird auch wenn im
körperinneren die rhythmen schon
verstummt sind können sie durchaus
äußere zeitgeber die rhythmik
aufrechterhalten und das scheint für das
lange leben und vor allem auch für das
gute worte finden auch von größter
bedeutung zu sein
wichtig ist für das leben ja die
harmonie die balance zwischen aktivität
und ruhe sieht man dem vortrag gesagt
das leben und das heutige leben besteht
überwiegend aus staubwolken also dass
aktivität wie wichtig ist denn aus ihrer
sicht für die gesundheit das
zusammenspiel von sympathikus
parasympathikus im gesamtsystem
sympathie kommentare sympathikus sind
zwei aspekte des vegetativen
nervensystems und das in wirklichkeit
alle unsere organe steuert und man kann
sogar sagen jede zelle im organismus
steuer und dieses vegetative
nervensystem ist normalerweise unserem
zugriff entzogen
man kann sagen zum glück denn sonst wir
haben die ganze zeit damit beschäftigt
die richtigen verdauungssäfte
einzustellen und die damen peristaltik
zu bewegen uns weiter das erspart uns
dieses vegetative nervensystem das macht
es automatisch für uns nun damit es gut
funktionieren kann
sollte es nicht gestört werden und das
ist so dass die kortikalen anteile des
gehirns also das heißt die zentren die
an der oberfläche des gehirns liegen und
die auch beim denken aktiv sind und dass
diese anteile eher störend auf den
sympathischen parasympathikus wirklich
das heißt wenn wir konzentriert arbeiten
oder denken kann das vegetative
nervensystem nicht so gut arbeiten als
wenn wir entspannt sind
sobald wir aufhören zu denken ist die
eigentliche stunde des vegetativen
gekommen und das ist ja im schlaf in
besonderer weise wo dieses vegetative
umso zusammenarbeitet dass unser
organismus optimal funktioniert es ist
nicht so bekannt aber es ist tatsächlich
so dass unser körper am ökonomischsten
in der nacht arbeitet tagsüber sind wir
wesentlich ökonomischer weil das ergibt
hier eine diversen system sich in dieser
zeit eben ganz optimal abstimmen kann
auf die politiken körperfunktionen und
auch ganz eilige verhältnisse vor
zwischen herzschlag und atmung zum
beispiel einstellt und damit ermöglicht
dass der organismus ganz ruhig und
konzentriert an dem arbeiten kann was
die lebensfunktionen aufrecht erhält
wenn wir denken stören wir das bereits
und diese störung muss nicht dramatisch
sein und das hält dass wir die wir auch
durchaus aus wenn wir eine gewisse zeit
sozusagen stören
aber es muss dann wieder eine zeit sein
man kann ja sagen etwa ein drittel des
tages sollte ungestört sein die acht
stunden schlaf die
als optimales laufzeit auch inzwischen
bekannt sind
ein zwei drittel stehen zu unserer
verfügung da können wir das tun was wir
wollen
natürlich müssen wir essen trinken und
solche sachen aber im großen und ganzen
stehen uns zwei drittel des tages zur
freien verfügung und ein drittel sollten
wir dem vegetativen geben sodass das
also den schlaf optimal zubereiten kann
sie haben jetzt die schlafforschung
erwähnt dass es gehört ja eigentlich zur
biologie dazu was sind denn da aus der
aus der jüngsten zeit die wichtigsten
erkenntnisse schlafdauer schlafqualität
was was kann man da sagen zusammenfassen
also zunächst einmal geht immer wieder
die frage gestellt nach der optimalen
schlafdauer und dazu gibt es zwei
studien zwei große mit jeweils über
einer million teilnehmer in den usa und
in japan mit weitgehend
übereinstimmenden ergebnisse und es ist
so dass die optimale schlafdauer
zwischen siebeneinhalb und acht stunden
zu sein scheint und das ergibt dann die
längste lebenserwartung über neun
stunden sinkt die lebenserwartung und
auch unter fünf stunden sinkt die
lebenserwartung
man hat lange geglaubt dass man schlaf
nicht nachholen kann aber inzwischen
zeigen neue studien dass wir unter fünf
stunden pro tag schläft unter der woche
und am wochenende dann den schlaf
nachholt dass dann die schäden die durch
diese kurze laufzeit zustande kommen
die gesundheitlichen schäden bei weitem
nicht so stark sind wie wenn man täglich
fünf stunden schläft und auch am
wochenende zu wenig schläft was man
allerdings dazu sagen sollte ist dass
die regelmäßigkeit wenn man wirklich
regelmäßig siebeneinhalb stunden schlaf
günstiger ist als das nach schlafen
und vor allem sollte man das nach
schlafen nicht so machen dass man dann
am wochenende in den tag hinein schlaf
bis elf oder zwölf sondern besser ist es
in der früh wie gewohnt oder spätestens
1 2 stunden später aufzustehen
zu frühstücken und dann noch mal
schlafen zu gehen vielleicht nach der
mittags nach dem mittagessen so dass
eine zweite schlafphase hat weil wir
dann die fähigkeit organismus nutzt eine
24 stunden rückt mädchen eine zwölf
stunden rhythmik umzuwandeln so dass man
zweimal am tag dann in der schlaf kommen
kann
wann sollte man schlafen gehen gibt es
da auch eine regel das hängt stark davon
ab was für typus ist dann ist es gibt ja
beuteln und lärchen in der
chronobiologie die lerchen sind die
frühaufsteher die eulen die wachen erst
richtig auf als zehn uhr abends ist und
verweilen kann eine n schlafen gehzeit
von 12 oder ein uhr ganz passen für eine
lerche wäre das viel zu spät thema
schlafengehen noch was ist aus ihrer
sicht führt das schlafzimmer wichtig was
sind dinge die man vermeiden sollte als
er das schlafzimmer sollte zunächst
einmal ein ruhiger ort sein wo man gute
luft auch hat es sollte ein ort sein wo
man sich zurückziehen kann wo kein
fernseher steht keine blauen leds keine
leds überhaupt verändert werden sondern
und auch keine energiesparlampen sondern
eher glühlampen oder halogenlampen die
nicht so blaues spektrum haben wie die
heutigen leds sollte auch ein ort sein
wo man sich wirklich wohl fühlt das
heißt schön gestaltet zusammengeräumt
vielleicht mit ein paar schönen
kunstwerken ausgestattet an denen man
sich jeden abend der freiheit und es
sollte ein ort sein wo man sich bewusst
ist dass die wichtigste tätigkeit des
tages nämlich die regeneration
stattfindet damit man morgen dann
wirklich erholt und frisch wieder
aufwacht wie kann man sich denn diese
regenerations- zu klären
im lauf der nacht vorstellen was
passiert war üblicherweise und man weiß
schon seit den forschungen von zeit man
in den 50er jahren des zwanzigsten
jahrhunderts und dass es verschiedene
schlafphasen gibt es gibt den
sogenannten rem schlaf das ist der lafer
die augen schnell bewegt und das wird
üblicherweise als traumschlaf bezeichnet
und ein etwas unglücklich gewählte
begriff den non rem schlaf ich würde
lieber tiefschlaf oder ruhig schlaf
sagen und im englischen sagt man auch
slow riffs lieb das ist der schlaf wo
die bewusstseins tätigkeit am geringsten
ist das heißt man hat hier meistens kein
bewusstsein von dieser zeit
man hat auch in der regel keine traum
erinnerung und dieser ruhigen schlaf der
ist für die chemische region
regeneration des hirns von großer
bedeutung
man hat einigen jahren entdeckt dass
hier kanäle im gehirn sind die im schlaf
geöffnet werden und in dieser schlafzeit
die chemische reinigung sowie zehn dass
die autoren des gehirns vornehmen das
heißt das gehirn wird sozusagen mit
flüssigkeit durch gewaschen so dass
stoffwechselprodukte aus dem hirn
ausgeschwemmt werden diese ruhig
schlafphase findet etwa fünfmal in jeder
nacht statt und auf die rückschlag
schlafphase folgt jeweils eine traum
schlafphase so dass wir davon ausgehen
kann dass in der rückschlag phase das
gehirn gereinigt und vorbereitet wird
und in der traumschlaf phase dann die
tagesereignisse aufgearbeitet werden im
sinne von traumarbeit so dass man
praktisch zu einer neuen ordnung dessen
kommt was man tag erlebt hat im lauf der
nacht nehmen die rückschlag phasen ab in
der länge die traum schlafphasen werden
immer länger und das heißt das gehirn
hat mehr zeit dinge zu ordnen und
braucht nicht mehr so viel zeit um diese
chemische regeneration zu machen
gegen morgen hin hat man fast nur noch
traumschlaf wenn jetzt jemand
schlafprobleme hat
was kann er tun sind schlafmittel wie
sie manchmal propagiert werden
die lösung für alle also die
pharmakologischen schlafmittel am ganz
offensichtlich nachteilige wirkungen auf
die schlaf architektur
und offensichtlich auch auf die
regenerationsfähigkeit des schlafs das
heißt sie führen zwar zu einem
betäubungsschuss stand sodass man
schlafen kann und können in
notsituationen wenn jemand in einer
depression ist und überhaupt nicht mehr
schlafen kann oder in einer psychose
kann das sinnvoll sein so ich schlafe
mittel einzusetzen
aber ganz sicher nicht als dauerlösung
man weiß dass die infektionszahlen
ansteigen also wird infektions
anfälliger das immunsystem wird durch
diese schlafmittel gestört und auch die
sogar die krebs statistik zeigt dass die
inzidenz von krebserkrankungen ansteigt
wenn man chronisch schlafmittel abschuss
betreibt und das heißt man sollte auf
alles andere zunächst ausprobieren
von einer optimalen gestaltung des
schlaf umfeldes über ein dankbarkeit
tagebuchform jeden abend noch einmal die
tagesereignisse revue passieren lässt
und das auf schreibt wofür man besonders
dankbar ist oder auch von einer
rückschau tagebuch war überhaupt der
noch einmal den tag revue passieren
lässt ganz kurz das sind alles
sicherlich mittel um den schlaf besser
zu gestalten
dann hilft auch noch atemtechnik das
heißt die atmung tiefe atmung verstärkt
die aktivität die bereits laufen hilft
und man kann aus der naturheilkunde
dinge nehmen ball treten wird so zum
beispiel die beruhigend wirken oder
passionsblumen blätter oder auch hopfen
zb wirkte schlafmittel bevor man zur
chemischen keule greift ist es auf jeden
fall sinnvoll hier eine ganz ein ganzes
repertoire auszuschöpfen und zu daran zu
arbeiten wie es wieder schlafen zu
lernen
es gibt auch schlaf schulen wo es laufen
lernen kann auch im internet verfügbar
das heißt hier gibt es viele
möglichkeiten in den schlaf zu
verbessern man sollte nicht zu früh
die flinte ins korn werfen
ich möchte jetzt abschließend noch auf
ein thema kann man wo sie sehr viel
forschungsarbeit investiert haben die
messung der herzrhythmus flexibilität
was macht diese messung gibt sicher auch
intensiv mit den körper rückt man
beschäftigt was kann man da nicht messen
ich habe vorhin schon erwähnt dass die
das vegetative nervensystem in der
medizin enorme bedeutung gewonnen hat
und einer der gründe dafür ist dass man
die stärke wie gibt des vegetativen
tonus in der letzten zeit messen kann
das konnte man lange zeit nicht die
ärzte haben zwar über sympathie tore und
war ohne patienten gesprochen aber sie
uns letztlich nicht messen können und
mit der herzrhythmus flexibilität oder
herz realität über der sache nennt kann
man nun objektiv messen ob der wahllos
oder sympathikus zu stark oder zu
schwach ist und damit eröffnet sich für
die medizin ein neues weites feld um das
vegetative nervensystem in die
diagnostik mit einzubeziehen
aber vor allem auch birgit beck damit zu
machen
das heißt man kann den wagen gezielt
trainieren und kann damit die ganzen
nützlichen effekte des wagens nerv in
die therapie mit einbeziehen
wir wissen heute dass der varus nerv
unserer großer entzündungs manager ist
das heißt er steuert die sogenannte
silent information die stille entzündung
die für viele chronische erkrankungen
ursache ist das heißt es beginnt
irgendwo ein organ eine schleichende
entzündung die vom organismus zunächst
gar nicht bemerkt wird
wenn der wahllos zu schwach ist dass der
organismus nicht in der lage diese
entzündung wieder zu löschen
und dann kamen wir durch unterstützung
mit zu einer messung und mit
entsprechenden maßnahmen den wagen
aktivieren und damit auch die entzündung
wieder zurücknehmen und das vergeht dann
plötzlich irgendetwas über lange zeit
gedacht hat das wird man sein leben
nicht mehr los
also das ist eine eine große möglichkeit
und das zweite ist natürlich dass man
sich bewusst macht wann man im lauf des
tages angespannt das war mal holt ist
was einem besonders gut tut ob man gut
schläft oder nicht was man tun muss
damit man gut schlafen kann
das heißt das kann das ganze leben
begleiten als messmethode um
wohlbefinden steuern zu können und sehr
frühzeitig gesundheitsvorsorge zu machen
lange bevor irgendwelche organischen
schäden erkannt würden sie so weit gehen
dass man auf den einfachen nenner
gebracht sagt mit der methode ist es
möglich gesundheit zu messen
das wäre unser großes anliegen dass man
in der medizin wegkommt davon immer nur
krankheiten zu messen
sie wissen ja vielleicht dass ein
patient wenn er gesund ist in der
medizin als ohne befund charakterisiert
wird was ja eigentlich ein zynismus ist
jetzt das sagen dann auch ein gesunder
ist nur noch nicht genügend untersucht
und vermeintlich irgendwo sucht findet
man schon irgendeine krankheit also das
ist sicher ein falscher zugang in der
medizin aus unserer sicht muss die
medizin einen für georg genetischen
zugang gewinnen
hygiene ist die grenzen der gesundheit
im griechischen und das heißt wir müssen
von der pathogenen orientierung der
medizin zu einer hydro gen ethischen
orientierung der medizin kommen dann
wird die medizin sich insofern verändern
also dass sie den menschen ermöglichen
wird ein gesundes leben zu führen ohne
als schwere erkrankungen und sehr
frühzeitig schon auf die gefahr von
erkrankungen zu reagieren
es wird einen lebensstil medizin werden
und nicht mehr eine vorwiegend
pharmakologische medizin
was könnte man tun dass diese
erkenntnisse der chronobiologie aber
auch dass es diese messmethoden gibt in
den kreisen der medizin bekannter wird
ganz wichtig wäre der nachwuchs der
medizinische das heißt diese methoden
müssten eigentlich einen medizinischen
universitäten gelehrt werden
und das müsste auch den ärzten gesagt
werden was man machen kann und gesund zu
leben
heute wissen die ärzte im studium lernen
sie das eigentlich nicht was gesund ist
und was sie lernt vielleicht was krank
machen ist aber sie lernt nicht was
gesund ist
es hat die präventionsforschung
inzwischen schon so viele fortschritte
gemacht dass man durchaus auch
evidenzbasierte vorschläge machen kann
was im leben gesund ist und wie man
gesund leben kann welche maßnahmen
ergreifen muss was man essen sollte was
man nicht essen sollte
welchen lebensthema führen sollte die
bewegung machen sollte
das sind alles dinge die man inzwischen
weiß allerdings werden sie nicht an den
medizinischen raketen unterrichtet
zumindest in den meisten der bekannten
wird das nichts unterricht die
erzählerin durch immer fast nichts über
gesunden lebensstil
sie lernen aber alles über erkrankungen
und krankheiten und diese orientierung
müsste sich stark ändern
in richtung prävention gesundheit
gesundheitserhaltung und und auch die
abrechnungsmodelle der kassen müssten
sich stark ändern
im moment bekommen sie nichts wenn sie
prävention mit den patienten machen für
das ärztliche gespräch wird kaum
honoriert und die zukunft sollte so
aussehen dass man wenn zion in den
vordergrund stellt und damit gar nicht
in den in die notwendigkeit kommt ein
riesiges krankenhaus system aufzubauen
jetzt wäre es natürlich wünschenswert
wenn wenn ärzte besser informiert sind
über die möglichkeiten es gibt aber ich
denke mir so der wirkliche idealzustand
wäre ja auch dass jeder für sich selbst
seine gesundheit messen und
kontrollieren kann ist so ein mobiler
gesundheits checken ein gerät für alle
in aussicht
wir sind gerade dabei so ein gerät
serien fertig zu machen
das ganze wird die größe einer
streichholzschachtel haben und wird mit
dem smartphone oder einem computer
kommunizieren können so dass man in
wenigen sekunden das eigene ekg sehen
kann
die puls weile sehen kann den blutdruck
sehen kann man braucht keine manschette
mehr für den blutdruck und das ganze in
der größe in aktion soll schachtel und
sogar informationen über den die
werke des vegetativen tonus und
sympathikus und die wahrscheinlichkeit
dass man eben eine stelle entzündung hat
das alles wird dieses gerät ausgeben
können und wir hoffen dass wir gegen
ende dieses jahres 2018 mit dem gerät
dann auch als medizin zertifiziertes
gerät auf den markt kommen werden
da wünsche ich ihnen dafür viel erfolg
herzlichen dank für das gespräch
danke ebenfalls