{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=uHEZLDEaB4I","mytitle":"WissensWerteWelt,Die Folgen von Meditationen im Gehirn \uff5c Ulrich Ott im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
herr dr ort sie sind psychologe
neurowissenschaftler und meditations-
forscher das ist eine sehr interessante
kombination ihr neuestes buch hat den
titel spiritualität für skeptiker
und schon davor haben sie unter anderem
mit meditation für skeptiker sehr
erfolgreiche bücher veröffentlicht
welche wichtigen erkenntnisse konnten
aus der beobachtung des gehirns über
meditation und spiritualität gewonnen
werden ich habe man kann sehr schön
sehen dass wenn jemand meditiert er
bestimmte netzwerke im gehirn dazu
aktiviert welche das jeweils sind hängt
davon ab welche art von meditation
praktiziert wird also wenig überraschend
wenn ich beispielsweise ein mantra
wiederholen innerlich
unbekanntes oder im juca länger um den
maschinen machine oder wenn ich den
begriff verwenden die ruhe oder frieden
oder loslassen dann produziere ich dabei
sprache und beim rechtshänder ist das
sprach produktions areal broca areal in
der linken hemisphäre hier vorne und das
wird aktiviert dabei und so kann ich
sehen wenn jemand die aufmerksamkeit
beispielsweise auf den atem richtet das
er aufmerksamkeits netzwerke dafür
benötigt und dass er bestimmte netzwerke
hemmen muss in ihrer aktivität die mit
dem tagträumen und dem abdriften den
gedanken assoziiert sind ja also wir
sehen da ein sehr differenziertes muster
von einerseits aktivierung im gehirn und
deaktivierung und ein dritter bereich
der auch sehr schönes zu sehen ist wenn
menschen meditation praktizieren wo sie
bestimmte gefühle in sich kultivieren
beispielsweise mitgefühl oder liebevolle
güte da sind das interessanterweise
regionen der körperwahrnehmung der also
der summe sensorische cortex und vor
allem der insel wäre cortex die in der
repräsentation im gehirn unsere inneren
organe
darstellen das heißt wir fühlen die
gefühle tatsächlich körperlich deswegen
ist das herz beispielsweise assoziiert
mit liebe mit traurigkeit ja aber auch
wut im bauch oder die angst die einem
die eingeweide zusammenzieht alters sind
körperliche empfindungen die die
emotionen begleiten und wenn ich so
etwas wie mitgefühl und güte in mir
kultiviere dann ist das auch eine
körperliche repräsentation im gehirn die
dabei aktiviert wird das was man aus dem
alltäglichen sprachgebrauch kennt das
jemand zum beispiel ein besonders
herzlicher mensch ist dass einem etwas
auf den magen schlägt oder dass man wut
im bauch verspürt das wird damit also
bestätigt thriller also etwas was man da
noch ergänzen sollte denke ich ist dass
es durch das wiederholte üben auch zu
langfristigen veränderungen kommt im
gehirn bedeutet das einfach gesagt dass
ein mensch der bestimmte
meditationstechniken
regelmäßig übt dann auch empathischer
wird ja also das gehirn es plastisch das
ist formbar und wenn immer ich etwas
über wiederholt über bei längeren
zeitraum dann hat das auswirkungen auf
die hirnstruktur das ist jetzt nicht nur
bei meditation so das ist auch wenn ich
ein instrument lernen oder eine sprache
lerne ja das verändert die
gehirnstrukturen die ich dafür benötigen
und so ist bei der meditation auch so
dass wir sehen dass die strukturen die
dort trainiert werden akut beim üben
auch langfristig sich besser ausbilden
das heißt ich trainiere die fähigkeit
den fokus zu halten und wenn ich ab
streifte es zu bemerken und mich
zurückzuholen oder was sie eben
angesprochen haben ich kultiviere diese
emotion und das geht über die meditation
hinaus als eine fähigkeit auch im alltag
das ist stärker
fühlbar ist was die anderen
beispielsweise fühlen von welchen
zeiträumen sprechen wir da also sie
können veränderungen schon nach wenigen
wochen beobachten ja also zum beispiel
der hippocampus ist eine struktur die
sehr leidet wenn wir unter stress sind
oder dauerstress und dann das cortisol
dass stresshormone ausgeschüttet wird
das hat dort neuro toxische wirkung also
dass sie wirklich wo campus darunter
sehr leidet auch noch andere regionen im
gehirn und wenn sie jetzt ein
stressbewältigung training machen auch
mit meditation und yoga elementen dann
sehen sie nach acht wochen dass ich dort
die dichte der grauen substanz im
hippocampus wieder erhöht ja das heißt
unser gehirn reagiert auf die übung
relativ stellen es gibt ja sehr
unterschiedliche meditations-
traditionen
meditationstechniken gibt es aus ihrer
sicht bestimmte übungen die auf jeden
fall gut sind für das persönliche
wohlbefinden ja also das
wirkungsspektrum von vielen meditation
als relativ ähnlich ja man hat dort
befragungen durchgeführt von
verschiedenen lehrern und lehrenden aus
verschiedenen traditionen und die
zeichen eigentlich relativ konsistentes
bild das bei vielen meditation am anfang
entspannung im vordergrund steht dass
man ruhiger wird dass der atem sich
beruhigt verlangsamt also das typische
bild eine entspannungs reaktion
das zweite was auftritt in der
meditation ist eine verbesserte sammlung
innere geistige sammlung
konzentrationsfähigkeit
das sind so die ersten beiden stufen die
sie bei vielen meditationsform brachten
können da kommt es jetzt gar nicht so
sehr auf die spezielle technik kann ja
also wenn sie natürlich gezielt
fokussierung lernen wollen dann nehmen
sie ein objekt auf das sie sich richten
wo sie merken sobald sie abgeschafft
sind holen sie sich zurück dann ist das
vor allem sind es vor allem diese
netzwerke die immer wieder trainiert
werden und das kann man auch übrigens
mit bildgebung schön untersuchen da gibt
es nur bei ansprechende studie von der
frau hasenkamp die hat die leute gebeten
während sie in der röhre liegend
meditiert haben immerhin knopf zu
drücken wenn sie gemerkt habe ich war
abgeschweift dann weiß man davor waren
sie abgeschweift danach waren sie wieder
konzentriert und kann diese beiden zeit
spannend miteinander vergleichen die
hirnaktivität und sie tatsächlich es
gibt quasi während der meditation wie so
ein umschalten es gibt phasen der
konzentration phase des abschreibens und
die wechseln sich ständig ab ja und das
ist auch noch bei erfahrenen
meditierenden so was dort anders ist ist
dass die kalte phasen der aufmerksamkeit
sich ausdehnen und wenn man dann
abgeschwächt ist merkt man das früher
während manchmal ein anfänger eine
anfängerin abschweift ohne es zu
bemerken und dann erst nach zehn minuten
einen moment ich wollte eigentlich
meditieren aber bin jetzt gerade bei der
urlaubsplanung ja also sie sehen
meditation ist nicht so ein
monolithischer zustand wo man sich
hinsetzt und den schalter umlegt sondern
es ist eher ein ständiges bemühen und so
ein oszillator ischer prozess ja und was
zb für entspannung sehr gute wirkung
zeigt sind die meditation die auf die
atmung fokussieren weil sie da
automatisch auch die atmung mit der zeit
vertiefen und verlangsamen und grad so
eine ruhige tiefe langsamere atmung hat
eine sehr starke physiologische wirkung
das beeinflusst die herzrate und es gibt
dann sehr gleichmäßige schwankungen und
der parasympathikus also der varus geht
in die dominant ist also es wird jetzt
diese typische entspannungs reaktion und
dann kommt natürlich darauf an ob sie
speziell adressieren emotionale
erfahrung wie liebevolle güte die sie
gegen sich selbst gegen andere richten
auch in den schwierigsten übungen
gegenüber ihren nicht so geliebten
mitmenschen ja und auch da sehen wir
dann dass ich da diese qualitäten von
von wärme von dankbarkeit von güte von
hingabe vertiefen mit der zeit aber da
sind wir schon relativ tief in der
meditation und was dann danach noch
kommt sind die mystischen und diesen
auch relativ übergreifend über die
verschiedenen traditionen ähnlich
beschrieben das zentrale merkmal ist
eine erfahrung von einheit deswegen im
christlichen die unio mystica das
einheits erleben auch oft und sehr
positives gefühl von von allumfassender
liebe
und ein weiterer aspekt dieser sehr tief
greifenden bewusstseinsveränderung ist
dass sich zeit und raumgefühl verändern
ja man spricht davon transzendenz
erfahrungen haben sie sich näher auch
mit der forschung mystische erfahrungen
beschäftigt ja das ist etwas was bei uns
durchaus auch in den studien selbst
auftaucht weil diese erfahrung durchaus
als eine in einer sehr erschütternde
wirkung haben können
also wenn uns die meditierenden
beispielsweise berichtet haben dass sie
sehr starke körperliche reaktionen im
energie phänomene wahrgenommen haben und
sehr bekanntes davon ist die sogenannte
kundalini erfahrung wo ein energieschub
entlang der wirbelsäule wahrgenommen
wird und wenn der dann den kopf erreicht
oft sind oft nicht erfahrungen damit
verbunden das haben auch uns teilnehmen
da in unserer studie erzählt dass sie
das erlebt haben und dass sie das sehr
stark verändert hat in ihrem erleben ja
weil sie dann auch manchmal ganz
entgegen ihrem atheistischen weltbild
das gefühl haben dass sie gott erkannt
haben in allem und das sie selbst teil
davon sind und das kann schon eine sehr
erschütternde wirkung haben also gerade
diese sehr tiefen medikations erfahrung
auch wenn raum und zeitgefühl dass ich
aufzulösen scheinen auch das
körpergefühl das hat oft eine sehr sehr
positive wirkung kann aber auch
verängstigten und dann eben zu problemen
führen also das ist durchaus so dass
dann manche interview teilnehmen und uns
auch gesagt haben dass sie das noch nie
anderen menschen berichtet haben einfach
aus der befürchtung heraus also dann für
verrückt gehalten werden weil der
kontrollverluste damit einhergehen kann
auch angst auslösen sie haben jetzt eine
studie erwähnt können sie näher
beschreiben womit sie sich beschäftigt
haben wie die studie abgelaufen ist ja
also es gibt sehr sehr viele studien zu
den positiven wirkungen von meditation
auf die psyche und auch auf den
organismus also klinische studien wo man
zeigen kann dass krankheitsverläufe
positiv beeinflusst werden können wir
haben unseren unser augenmerk speziell
darauf gerichtet auch auf die negativen
auswirkungen von meditationen diesen
relativ selten solche nebenwirkungen
aber man kann davon ausgehen alles was
wirkt hat kann potenziell auch
nebenwirkungen haben und nachdem wir
damit angefangen haben das zu
untersuchen in kooperation mit einer
amerikanischen arbeitsgruppe haben wir
doch eine ganze menge von fällen
berichtet bekommen wo das der fall war
von welchen nebenwirkungen wurde zum
beispiel berichtet das können einfache
sachen sein dass das leute ungewöhnliche
körperwahrnehmung hatten dass becker bei
sich auf einmal nicht mehr so materiell
angefühlt hat sondern sich wie ein
energiefeld angefühlt hat ja also das so
dieses normale alltagsbewusstsein wo wir
uns als teil dieser physischen
materiellen welt erleben dass das auf
einmal den hintergrund tritt dass man
auch dadurch erklären kann dass man sich
nicht bewegt da so kommt nicht so viel
sensorischer input vom körper und
manchmal wird der körper hat wirklich
vollkommen anders erfahren wie ich sagte
in form eines energie fans manchmal
sehen die leute nicht phänomene ja die
sie nicht erklären können sie wissen
genau dass ist keine lampe im raum aber
sie sehen lichter das können einzelne
punkte sein es kann ein helles licht
sein es kann außen sein um den kopf
herum es kann aus dem körper heraus
leuchten und all diese erfahrungen die
auch in den alten tradition
beispielsweise im yoga sehr schön
beschrieben sind also ein
feinstoffliche energiesystem das
berichten uns auch zeitgenössische
meditierende die da zum teil gar keine
beziehung dazu haben also nie was
darüber gelesen haben und das dann in
der selbsterfahrung erleben
suchen dann quasi rat wie sie sich das
erklären können ob das denn sein kann ob
sie dafür rückt werden und da können wir
dann oft auch sie beruhigen dass sie
nicht die einzigen sind die das erfahren
sondern dass das wiederholt auftritt
haben sie die erfahrung gemacht dass es
oft unter welchen umständen auch immer
zu solchen ungewöhnlichen erlebnissen
kommt über die sich die betroffenen dann
aber nicht getrauen zu sprechen ja also
das war tatsächlich etwas was
wiedergekehrt ist dass die probanden die
wir interviewten uns gesagt haben sie
waren da haben da niemanden als
ansprechpartner gehabt oft sind es
natürlich die lehrenden die
meditationslehrer die da die erste
ansprechpartner wären aber dann haben
sie sich verächtlich getraut oder die
haben diese erfahrung selbst nicht
gemacht und konnten die nicht richtig
einordnen ist auch die frage wie geht
man damit um so man die bei aufhören zu
meditieren oder soll man durch
meditieren und weitermachen sogar
verstärken was da sind die ratschläge
die empfehlungen sehr unterschiedlich in
den verschiedenen traditionen auch
innerhalb der tradition von lehrenden zu
lernen das muss man auch versuchen genau
einzuschätzen ob jemand mit dem was er
erlebt klar kommt alleine und das in der
meditation quasi selbst durch steht oder
dass zb durch eine psychotherapie
begleitet werden sollte weil ein großer
punkt der uns sehr oft berichtet worden
es ist auch dass meditation zu seinem
inneren klärungsprozess führt ja dadurch
dass sie sich nach innen wenden mit der
aufmerksamkeit
taucht vieles an alten erfahrung
erinnerungen gefühlen aus der
vergangenheit auf was so im
alltagsgeschehen ganz gut weg getränkt
ist und sozusagen die leichen im keller
voll und wenn man dann diese schwelle
für die wahrnehmung dieser inneren
traumata
erniedrigt und damit konfrontiert wird
dann kann das eine sehr heilsame wirkung
haben wenn man sie aus einer höheren
warte auf einmal versteht und die
zusammenhänge wie die damaligen
ereignisse das ganze leben danach
geprägt haben aber es kann auch sein
dass es so bedeutend ist dass ich eben
das nicht mehr aus einem meditativen
beobachtenden dann wohlwollende haltung
als teil meiner geschichte wahrnehmen
und einen ordner und integriere es kann
sein dass ich so davon überflutet werde
dass ich in der meditation quasi die
meditative haltung verlieren und re
traumatisiert werden weil ich dann so da
drin stecke ja und dann in tränen
ausbreche und schreie und mich einsam
fühle oder was auch immer das damals war
und das sagen uns durchaus auch die
lehrenden aus meditationszentrum
es kommen leute in die kurse die eine
falsche vorstellung haben von meditation
das ist eine schöne zeit ich sitze wie
im wellnessurlaub und in wirklichkeit
ist das eine intensive arbeit am selbst
und das ist eigentlich nicht den rahmen
für psychotherapie und wenn dann die
hälfte von seinem kurs auf einmal sich
auflöst und nicht klar kommen mit dem
was da noch kommt dann ist das natürlich
problematisch ja also das war auch somit
einen ansatz bei diesem projekt ein
bisschen das bild zurechtzurücken
und weil in den medien da schon oft ein
sehr positives bild gezeichnet worden
ist das mit dazu im consol heilmittel
ist was bei allen arten von störungen
gut tut und leicht zu erlernen ist und
für jedermann und jederfrau und das ist
nicht der fall also man muss schon
sehr sorgfältig überlegen was man macht
und vor allem wie tief also die dosis
spielt auch bei den mieter sowie bei
einem substanzen medikament an eine
große rolle wie macht das gift also wenn
ich eine halbe stunde am tag mich
wunderbar fühle in der meditation heißt
das nicht dass ich wenn ich acht stunden
am tag praktizieren
immer noch weiter mich glücklich und
wohlfühlen reicht dann an bestimmte
bereiche meiner persönlichkeit dran
komme die wäre ich nicht so angenehm
sind anzuschauen also da gibt es alles
das ist wie bei drogen erfahrene
psychedelischen drogen sie können
wunderbare glücks erfahrung haben
ozeanische gefühle von liebe und sie
können halt auch ein horrortrip erleben
also da ist es nicht so dass die
meditation das erzeugt sondern sie
öffnet uns für das was in uns ist und
das kommt dann zum vorschein und das ist
normalerweise anders als bei den drogen
und relativ natürlicher quasi
organischer vorgang dass immer das nie
präsentiert wird wofür ich bereit bin es
zu verarbeiten
nur wenn ich sehr stark forcieren und so
unbedingt erleuchtet werden will und
dann sehr viel über dann verliere ich
manchmal den
den boden unter den füßen also das kann
auch passieren dass leute die schon so
ein bisschen richtung psychose eine
neigung haben und dann sehr intensiv
praktizieren in so einem kontext wo viel
struktur weg ist ja die alltag der
altersstruktur und stabilisiert und in
der meditation können wir auch ins
schwimmen kommen und wenn ich dann schon
nicht so einen guten boden kontakt und
habe und dann intensiven meditation
praktiziere wo ich mich aufs dritte auge
mit visualisierung und gottheit
konzentriere dann kann das sein dass
mich das vollkommen aus der bahn wirft
in der beschreibung zu ihrem buch liest
man unter anderem ulrich ott zeigt das
gespürt feinstoffliche energien während
der meditation
keineswegs im widerspruch zu einem
naturwissenschaftlichen verständnis der
wirklichkeit stehen fein stofflichkeit
ist jetzt aber nicht wirklich ein
wissenschaftliches kriterium wie gehen
sie mit solchen begriffen um ja also das
hängt auch eigentlich dieser studie
zusammen von der ich gerade berichtet
habe über die meditierenden zu ihren
erfahrungen befragt haben und was immer
wieder auftaucht ist eben das konzept
energie ja es wird berichtet der körper
wird zu einem energie fällt es sind
ungewöhnliche energieströme und die
ströme im körper die wahrgenommen werden
und wenn wir jetzt als
naturwissenschaftler mit dem energie
begriff konfrontiert wird ist das
natürlich ganz klar definiert von der
physik her was ist energie und das haben
uns auch unsere amerikanischen
kooperationspartner erzählt sie haben
versucht ihren pro bahn das energie den
begriff quasi auszutreiben und
nachzufragen ja ist denn das vibration
ist das wärme das ist berührungen was
ist denn genau die empfindung qualität
und sie ebenso wie wir sind zu dem
schluss gekommen man kann es nicht
austreiben es ist tatsächlich so dass
der körper die eigene existenz auf einer
anderen ebene wahrgenommen wird eben
nicht mehr als materiell körperlich
sondern energetisch und
aus diesem konflikt heraus habe ich dann
überlegt ja moment mal wenn ich jetzt
ganz streng als physiker mir das
anschaue was wir erleben in der
meditation und ich bin selbst ein sehr
naturwissenschaftlicher typ also auch
schon in meiner oberstufenzeit hatte ich
mathe und physik leistungskurs und
physik hat mich immer begeistert das
heißt ich weiß schon genau dass die
physiker da nicht so begeistert sind
wenn ihre energie begriff so
psychologisiert wird in solche
schilderungen als phänomenologie ja wir
hatten auch tatsächlich in der
arbeitsgruppe und physiker von der
ausbildung her er hat dann auch immer
damit gehadert und dann habe ich mich
hingesetzt habe überlegt moment mal was
für arten von empfindungen berichten uns
denn die meditierenden und das eine was
berichtet wird ist natürlich dass man
spürt wie man da sitzt das es auf der
einstieg in die meditation
man spürt den körper in der haltung in
der man sich befindet
dann habe ich mich gefragt was ist das
denn für eine art von physikalischer
energie die da wirksam wird und sich als
empfindung und star bietet das ist die
schwerkraft ich fühle meinen körper als
schwere ich bin hier im in den
gravitationsfeld der erde befinden wir
uns die meiste zeit das heißt die erde
zieht uns runter und wir haben eine
auflagefläche kontaktfläche die füße
dann hintern oder wenn man liegen den
rücken hinterkopf wo für den körper
spüren einfachen druck entsteht und
diese druck empfindungen setzen wir um
als ein gefühl von schwere und gewicht
von unserem eigenen körper der sich mehr
in richtung energie bewegt das heißt was
passiert mit diesen empfindungen während
ich meditiere wenn ich mich nicht
bewegen und
habe immer dieselbe empfindung dann geht
in den hintergrund weil alles was
konstant ist bleiben wir mit der zeit
aus und das machen auch ganz viele
meditierende die erfahrung dass sie nach
einiger zeit wenn sie das so sitzen
überhaupt nicht mehr wissen ob die hände
zum beispiel nach oben oder nach unten
gerichtet sind in der hand halten das
heißt die
repräsentation unseres physischen
körpers im gehirn die verblassen wenn
sie keine bewegung kein input bekommen
und das ist auch etwas was wir
experimentell sehr schön untersucht hat
es gibt diese bekannte flotations oder
samadi tanz hießen die wo die leute in
so einer magnesium sulfat lösung quasi
schweben in körpertemperatur in
absoluter stille und dunkelheit und dann
werden sie auch merken ihr normales
koordinatensystem kommt da vollkommen
durcheinander weil sie ihren körper
nicht mehr spüren und der körper ist
eine ganz wichtige basis komponente
unseres selbst erleben
das heißt diese erste ebene von
wahrnehmung von energie die sich
darstellt als druck empfinden und
schweregefühl des körpers das
verschwimmt dann berichten uns die
meditierenden er dass sie oft wärme
spüren hitze spüren ja jetzt so das ist
eine ganz bekannte physikalische
qualität und außerdem dass sie ein viel
größerer sensibilität haben von den
bewegungen im körper da ist zum einen
natürlich der blutkreislauf oder ist die
atmung und die verdauung ja und sie
kriegen weil sie so stark auf den körper
sich konzentrieren vielmehr davon mit
und wir haben oft so das bild von seinem
körper dass er eigentlich ein festkörper
ist tatsächlich bestehen wir zu über 50
prozent aus wasser und wir sind
eigentlich mehr flüssig als fest und das
spürt man in der meditation auch daran
dass die ganzen
ströme von jetzt noch substanz im körper
deutlicher spürbar werden ja das kann
anteil dieser empfindung erklären von
inneren strömen um von bewegungen von
pulsieren vibrationen bei unserer körper
halt nicht ein stein ist der darlegt wie
ein festes objekt sondern wir atmen
ständig
müssen wir das herz schlägt ständig das
ist für manche auch eine große
überraschung dass sie ihren herzschlag
spüren der ist die ganze zeit darüber
wenn man sich in den körper hineinhorcht
spürt man das halt so weit sind wir also
in der physik langsam quasi von der
mechanik und der materie richtung wärme
empfindungen und fluss
nach oben gestiegen zusammen bisschen
thermodynamik und dann kommt der
entscheidende punkt dass alle diese
empfindungen die wir da wahrnehmen
vermittelt werden in unser bewusstsein
treten über unser nervensystem
und das nervös sind das wissen wir das
arbeiten mit elektrizität das heißt wir
haben hier elektrische ströme
impulse elektrische salven alles wird
von den sensoren in der haut die den
durch die berührung die die wärme
wahrnehmen umgewandelt in elektrische
pulse die über das nervensystem
vermittelt werden dafür kriegen wir aber
normalerweise gar nichts mit wir denken
das ist berührung die wir spüren der
körper wo er sich warm anfühlt und das
sind die im erfahrungs qualitäten aber
die basis davon wenn wir unter die haube
gucken quasi wie funktioniert unser
körper jetzt
ingenieurtechnisch das sind alles
nervenimpulse und auf der nervenimpulse
ebene ist das gar nicht unterscheidbar
das heißt unser ganzer körper unser
erleben aus dem körper heraus wird
transportiert über elektrische impulse
das heißt wir haben die spannungen und
ströme jeder einzelne zelle hat eine
elektrische spannung außen gegen innen
ja also das ist quasi allgegenwärtig
unser ganzer körper besteht im grunde
aus lauter kleinen mini batterie und die
nervenzellen haben halt diese fähigkeit
dazu ausgebildet informationen auch im
körper zu transportieren
das heißt wir haben zunächst energie
phänomen elektrizität und meine
vermutung ist und da spricht vieles
dafür
dass einige der energie erfahrung
dadurch entstehen dass den meditierenden
die funktion ihres eigenen nervensystems
bobst wird einfach dadurch dass die
introspektion betreiben und eine viel
feinere wahrnehmung entwickeln ja auch
gerade was ich vorhin erwähnte mit
diesem energieströme in der wirbelsäule
die wirbelsäule das rückenmark das ist
natürlich ein energie strang rein
naturwissenschaftlich physikalisch
betrachtet weil da unheimlich viele
nerven bei anderen laufen die impuls
seifen transportieren das sind wir bei
der dritten eben noch bei strömen und
spannung und die vierte ebene und da
kommen jetzt auch wieder hier in die
hirnforschung
hinein das ist das elektrische feld das
wir generieren mit unserem gehirn weil
das alles wird ja nicht im körper
angenommen letztendlich sondern wird
transportiert man kann die reizleitung
unterbrechen aber wenn man hier oben die
verarbeitenden neuronalen repräsentation
blockiert dann ist die wahrnehmung auch
weg ja also wenn wenn ich beim 2 1 die
spritze bekommen dann ist wieder eine
teil eines käfers ist nicht mehr
repräsentiert weil da oben nichts mehr
ankommt und ich kann genauso gut oben
über magnetische felder die induzierte
in die motorik dazu mich bringen dass
ich meine hand bewege ja also
letztendlich sind dass hier die prozesse
die elektrischen elektromagnetischen
prozesse in unserem gehirn die all dem
zu grunde liegen und wenn ich davon ein
bewusstsein bekomme
was sozusagen die zugrundeliegende
hardware tut damit diese subjektive
erleben sich darbietet dann kann ich
vielleicht auch ein gefühl dafür
bekommen dass das eigentlich auf feldern
beruht die sehr komplex ineinander
verschachtelt hier oben im gehirn
generiert er hat das war auch am anfang
auch in der wissenschaft als hans berger
sagte elektrische ströme haben die ihnen
das erst mal nicht geklappt oder
elektrische felder die vom gehirn nach
oben transportiert die sind sehr subtil
die sind sehr sehr gering und er
brauchte damals die empfindlichsten
messgeräte um die ob nachzuweisen und er
als erst dann andere
neurowissenschaftler das auch bestätigt
haben hat man geglaubt dass und
sächlichen tatsächlich bekannten alpha
wellen beta wellen täter delta wellen
produziert und dass die eng verbunden
mit den bewusstseinszustand ja also ich
glaube dass man
introspektive durch die meditation
einfach ein bewusstsein dafür bekommen
kann dass unser gehirn oder unser
erleben eigentlich basiert auf diesem
sehr komplexen
elektronischen feld dass unser gehirn
produziert sie haben vom selbst erleben
gesprochen dann auch von physikalischen
qualitäten elektrische salven
nervenimpulse ströme und spannungen
das elektrische feld des gehirns aber
die tiefere frage bleibt doch was ist er
leben überhaupt
ja das ist das hauptproblem in der in
der bewusstseinsforschung wie diese
schnittstelle passiert weil wir haben
natürlich
zugänglich tatsächlich nur unsere
subjektive erfahrung und alles was wir
subjektiv
beobachten daraus können wir modelle
generieren und das ist auch immer so ein
bisschen so eine machtfrage dass die
physik als light wissenschaft angesehen
wird die auf materie aufbaut und
eigentlich sollte man von der materie
physik über die chemie und die biologie
am ende als bewusstsein erklären können
das ist so dieses klassische modell die
meisten naturalisten glauben wohl dass
das nur eine frage der zeit wäre ja aber
was man dabei
eben nicht nicht berücksichtigt ist das
bewusstsein ist letztendlich das was wir
primär nur im zugang haben die
beobachtung und unsere phänomene des
erlebens und alles andere ist abgeleitet
dass die physik das sind alles modelle
die wir in unserem geist kreiert haben
die die mode die die wirklichkeit
irgendwie versuchen abzubilden aber die
nicht die wirklichkeit sind sondern
aufgrund unserer beobachtung eben aus
zweiter hand sozusagen zusammengebaut
worden sind und dann ist es auch so dass
wenn man dann die physik wirklich bis
zu sechs zum extrem bleibt und genau
schaut moment dieses teilchen konzept am
ende haben wir doch wände oder teilchen
ja und dann haben wir nicht und wir sind
auch nicht genau und kommen dann
irgendwie bei wahrscheinlichkeit wellen
raus ich habe das auch in meinem
physikunterricht damals sehr fasziniert
gefunden dass diese ganzen konzepte die
wir vorher gelernt haben zum festen
objekten mit einer masse was sich bewegt
und geschwindigkeit dass das alles bei
der wörter relativitätstheorie auf
einmal nicht mehr gültig ist ja dass
eben nur maximal lichtgeschwindigkeit
möglich ist dass sich dann die masse
zunimmt dass masse in energie komplett
umgewandelt werden kann das ist vielen
auch nicht bewusst man kennt zwar gleich
and c quadrat aber es ist wirklich
bedeutet was ein klo masse als
äquivalent bedeutet in energie und das
bei einer atombombenexplosion
tatsächlich massen defekt gibt wo man
sich in energie auflöst all das ist ein
ziemlich faszinierende bereiche und wenn
man dann bei der quantentheorie sind es
sind viele dinge miteinander verbunden
und verknüpft raum zeit und all das
entspricht nicht mehr dem was wir als
konventionelle vorstellungen entwickelt
haben auf uns unsere wahrnehmung in der
makroskopischen welt in der wir leben
und da haben schon viele vorher auch
gesagt fotos ofen und physiker ja das
was da die mystiker beschreiben kommt
dem doch relativ nah was wir jetzt in
der physik auch einen neuen modell
entwickelt haben wir betreiben letztlich
auch naturwissenschaft nur auf der basis
unseres bewusstseins wäre es also nicht
eigentlich angebracht dem bewusstsein
einen viel zentralen stellenwert im
allgemeinen weltbild zuzugestehen
ja das war schon immer mein credo
eigentlich dass ich gesagt habe wenn ich
wissenschaft betreiber ist die
voraussetzung eigentlich eine
erkenntnistheorie und
das habe ich auch sehr vermisst während
des studiums ja weil wir immer so von
dieser naiven
vorstellungen ausgehen ich bin der
beobachter der nicht den prozess nicht
beobachtet verändere und das wissen wir
inzwischen auch in der physik ich kann
nicht gleichzeitig den ort und den
impuls bestimmen es gibt die
unschärferelation der beobachter ist
teil des prozesses er erzeugt eigentlich
die realität erst im moment der
wahrnehmung der und dass das ist
natürlich sehr fundamental und ist auch
da einzig die man glaube ich durch
meditation gewinnen kann wenn man den
akt des beobachtens und das kreieren von
wirklichkeit
besser versteht und das fehlt halt oft
dieses bewusst die bewusstheit für die
begrenzungen des eigenen bewusstseins
zustands ja und deswegen war meine idee
oft das eigentlich wenn ich
hauptsächlich in meinem bewusstsein
arbeitet als wissenschaftler ich erstmal
die erkenntnis grenzen und
rahmenbedingungen unter denen mein
bewusstsein arbeitet kennen lernen
müsste und das kann ich eigentlich nur
wenn ich sie aus den ja also wenn ich
aus diesem normalen relativ engen
konstrukt das unser alltagsbewusstsein
und unser verstand uns anbietet wenn ich
dessen grenzen sprengen dann kann ich
eigentlich erst ein guter
wissenschaftler sein und ich glaube das
hat auch einstein geschafft ja weil er
eben dimensionen die wir als gegeben
angenommen haben in seinem geist
gesprengt hat und dann eben in der lage
war eine natur beschreiben zu finden wie
wir heute wissen sehr viel genauer und
richtiges an dem essener ist als die die
wir vorher hatten das ist sein leben
völlig neuen blickwinkel ja es ist auch
so man sieht ja die sonne geht auf und
geht unter dann denkt man man ist hier
und die sonne dreht sich dass sich die
erde abgedreht und um die sonne kreist
auch übers jahr gesehen das tut
perspektivwechsel erfordern wo man sich
aus diesem egozentrischen löst ja und
das glaube ich das haben damals die
naturwissenschaftler geschafft sich
daraus zu lösen wie galilei zum beispiel
durch die beobachtung der bewegungen
aber auch vorher schon
und in bezug auf die wahrnehmung
und die grundlegende die menschen
unseres alltags bewusstseins fenster
glaube ich an genug kritische
reflexivität
generell in der wissenschaft aber da tut
sich was weil man immer mehr erkennt
dass das eben auch kreationen unseres
geistes sind wir haben ein modell von
uns selbst und wir haben ein modell von
der welt und das ist sehr eng damit
gekoppelt wie unser gehirn funktioniert
und die erste aufgabe für die gegend
funktion ist zunächst mal nicht
erkenntnis zu betreiben und wissenschaft
sondern zu überleben und dafür hat es
eine sehr gute angemessene modellierung
der wirklichkeit vorgenommen nur wenn
man genau hinschauen egal ob das physik
ist oder psychologie oder mediation
merken wir dass die natur der
wirklichkeit eigentlich eine andere alle
ihre untersuchungen zeigen ja eindeutige
zusammenhänge auf zwischen
gehirntätigkeit und bewusstsein dem
heute weit verbreiteten naturalistischen
weltbild zufolge wird aufgrund eben
solcher zusammenhänge die man erkannt
hat
als selbstverständlich betrachtet dass
das gehirn bewusstsein erzeugt nun gibt
es aber auch zum beispiel im bereich der
sterbe forschung die ansicht dass das
gehirn bewusstsein nur vermittelt oder
filtert was ist ihre meinung ja also ich
bin von meiner ausrichtung her ein
psycho physiologe und als solcher habe
ich gleich bedeuten nebeneinander stehen
das erleben die physiologischen
messungen und das verhalten das sind
drei ebenen die ich untersuchen kann und
ich beobachte zusammenhänge aber ich
sage jetzt nicht dass das eine das
andere generiert und damit so was wie
ein primat hätte er hat das hängt ein
bisschen davon ab wie man dran geht wenn
ich natürlich primär das gehirn als
organ beobachte und schaue mir an was es
für aktivitäten entwickelt und ich kann
die experimentell beeinflussen zum
beispiel durch transkranielle
magnetstimulation dann sehe ich aber
wenn ich dort impulsgeber dann geschieht
diese handlung und dann könnte ich
natürlich die idee haben dass das ein
primat hat also die hardware ist dass
premiere und das bewusstsein was dann
daraus entsteht dass es so ein ergänztes
phänomen das sind alles so versuche das
zu beschreiben
umgekehrt wenn ich
intensiv bewusstsein studiere und auch
meditation betreiber und dann merke dass
die konzeption von materie von diesem
körper mein bild von der welt eben ein
bild ist eine konstruktion mit reaktion
dann neige ich natürlich dazu zu sagen
das bewusstsein ist dass premiere und
alles andere ist daraus abgeleitet beide
perspektiven kamera einnehmen und die
sehe ich auch als komplementär an ja ich
kann sowohl aus der dritten perspektive
person perspektive auf der das geschehen
schauen und ich kann es aus der ersten
person perspektive betreiben und ich
finde das ergänzt sich wunderbar ich
würde da keine entscheidung treffen
wollen
es gibt die materie also dass die welt
und nur eine fantasie sein soll halte
ich für extrem unplausibel ja und das
ist hängt auch nicht vom bewusstsein ab
dass es die matte er gibt weißt du noch
leute gestorben und die welt hat sich
jetzt dadurch nicht für mich in meiner
wohnung sehr stark verändert also es
gibt weil sie diese materielle basis und
auf der anderen seite glaube ich dass
das wozu der geist oder das bewusstsein
fähig ist die weite des bewusstseins oft
sehr stark unterschätzt wird
es liegt auch mit daran dass gerade im
bereich der meditation forschung wenn
man sich da mit den schilderungen
befasst was möglich ist durch den sehr
gesammelten geklärten geist man hat auch
in den bereich der paranormalen
phänomenen kommt die sind zum beispiel
wird im yoga teil der grundlegenden
lehre dass man sagt wird man die
geistige konzentration auf irgendetwas
richtet dann kann man die ganzen
verschiedenen parapsychologische
phänomene beobachten wie zb pre
koalition das ist so ein phänomen oder
telepathie was immer wieder berichtet
wird und wo wir heute aufgrund der
parapsychologischen forschung sagen
können ja diese phänomene gibt es ja das
sind zwar kleine effekt stärken und wir
haben das nicht unter kontrolle ja sonst
werden auch die lottozahlen schon
bekannt vorher aber es gibt genug
experimentelle studien die zeigen dass
diese phänomene existieren und das ist
auch durch mediation durch geistes
training verstärkt auftritt in manchen
ländern ist es auch gar keine gar keine
frage aber wir sind da sehr skeptisch
weil wir halt sehr stark an unser
räumlich zeitliches koordinatensystem
gewohnt sind und da kann es halt nicht
sein dass ich über eine große distanz
hinweg informationen übertragen wir
haben nur solche modelle zur verfügung
aber in der realität passiert ist eben
dass leute kreative träume haben von
unfällen beispielsweise krisen
telepathie das ist dann doch etwas was
sehr häufig passiert und offenbar nicht
im gegensatz zu den naturgesetzen steht
also
im gegensatz zu dem was wir bisher über
die naturgesetze wissen und das ist für
uns eigentlich eine herausforderung
unsere gesetze und unsere anschauung von
der welt zu modifizieren haben sie sich
mit diesen phänomenen im rahmen von
studien selbst befasst ja das institut
bei dem ich angestellt bin ist das
institut für grenzgebiete der
psychologie und psychohygiene in
freiburg und das ist eigentlich 1
zumindest in europa denke ich das
renommierte institut was ich mit
grenzbereichen auch mit
parapsychologische erforschung befasst
und da gibt es von meinen kollegen
hervorragende bücher übersichtsarbeiten
meta analysen und man zeigen kann dass
diese phänomene eben existieren wie
telepathie und drei koalitions phänomen
ich selbst habe dazu jetzt keine studien
durchgeführt beispielsweise mit
meditierenden aber das ist etwas wo ich
auch den berichten immer mal wieder mit
konfrontiert worden bin weil wenn man so
dieses normalere die festgefügte
korsetts sage ich jetzt mal seine
weltanschauung
transformiert durch tiefe meditations-
erfahrung da gibt es einen ganz starken
effekt auf das vermehrte auftreten von
solche koinzidenz hat die intuition wird
verstärkt und man trifft auf einmal
leute
man hat das gefühl aha das ist kein
zufall na also man kommt mir in so ein
fluss hinein und hat das gefühl man ist
teil einer größeren matrix von
bewusstsein und bekommt ein feingefühl
dafür dass da solche phänomene verstärkt
auftreten bewusstsein und materielle
prozesse als gleichrangig zu sehen löst
jetzt aber nicht eine kernfrage die da
lautet kann bewusstsein auch ohne
materie existieren ohne körper ist ein
leben nach dem tod möglich ja also es
gibt eine sehr schöne
gab er selbst eine lehrveranstaltung bei
der deutschen buddhistischen union wo es
um das thema ging was geist und geist
ist finde ich in sehr schöner begriff an
dem man diese frage festmachen kann bei
geistes normalerweise etwas was wir
benutzen also den begriff geist um
unsere geistige ebene reist spiritus
spirituelle ebene zu beschreiben und nun
gibt es das interessante phänomen
überall in allen kulturen das von
geistern gesprochen wird die nicht
körper gebunden sind ja und das dass das
durchaus als etwas gesehen wird was
wahrnehmbar ist
das wird gerne so abgetan ja das ist so
eine primitive art von weltwahrnehmung
wenn man nicht richtig weiß wie blitze
entstehen dann sieht man eben eine
gottheit oder irgendwie die naturwesen
und sieht alles als belegt an und da ist
aber tatsächlich so auch jetzt in der
aktuellen studie
berichten uns die meditierenden die
wahrnehmung von von wesenheiten und zwar
nicht kapitän wesen einen präsenzen die
sie spüren die manchmal auch an
bestimmten räumen an bestimmten orten
wahrnehmbar sind ja jetzt kann man das
natürlich abtun als spinnereien
fantasien und führt ihn meditieren die
das aber wahrgenommen haben hat es eine
evidenz so dass ich sagen ich nehme das
so war wie ich den tisch wahrnehmen den
kann ich jetzt zwar anfangs und den
geist nicht aber ich spüre die qualität
ist hat eine wahrnehmungs qualität und
ich will meine wahrnehmung nicht leugnen
und wenn es dann mehrere leute sind die
sich darüber austauschen und sagen wo
was war denn jetzt hier gerade los dann
bekommt das natürlich auch dann
akkumuliert sich die evidenz dass da
tatsächlich etwas war also ich aufgrund
meiner persönlichen erfahrung gehe fest
davon aus dass diese phänomene
existieren und das bewusstsein
unabhängig von materie geben kann es
gibt neuerdings auch ansätze den glauben
bestimmten gehirnregionen zuzuschreiben
um das dann auch therapeutisch nutzen zu
können zb im hinblick auf den
placebo-effekt was haben sie da ich also
zum placebo-effekt gibt es ein
wunderschönes buch von ulrich schnabel
die vermessung des glaubens was ich nur
jedem empfehlen kann weil er da sehr
schön zeigt welche mechanismen alle dazu
führen können dass heilung entsteht
allein durch glauben die glauben ist
nicht nichts glauben hat eine sehr
starke wirksamkeit ja also das jetzt
berge versetzt habe ich noch nicht
beobachten können in bezug auf das
immunsystem macht es einfach einen
großen unterschied ob sie hoffnungsvoll
und zuversichtlich sind weil sie sich
anders fühlen im vergleich dazu dass sie
die passiv und ängstlichen zukunft
schauen ja das wissen wir schon lange
aus der psycho neuro immunologie dass
das dass der gefühlszustand das
immunsystem massiv beeinflusst und zwar
in beide richtungen ja also da brauchen
wir glaube ich gar nicht irgendeine
region im gehirn wie man das versucht so
fest zu machen ja also das ist auch so
ein versuch der lokalisierung die ich
glaube nicht wirklich zielführend ist ja
dass man so sagt es gibt uns bot ein
gottes module im gehirn das wurde schon
öfter mal versucht im temporallappen
irgendwo zu lokalisieren ich glaub das
dass er
etwas ist was das ganze system der hirn
dynamik betrifft die da in eine andere
dynamik gerät ja also die das ist auch
so ein ansatz von mir bei glaube ich
wichtig ist dass man das gehirn versucht
wirklich adäquat zu beschreiben und das
aus unheimlich vielen elementen besteht
den neuronen die komplex miteinander
verschaltet sind kann ich eigentlich nur
mit mehr licht nichtlinearen
systemtheorie das gehirn beschreiben in
absolut hat man oft chaos theorie dazu
gesagt und die chaostheorie macht halt
bestimmte
vorhersagen oder da gibt es gewisse
gesetzmäßigkeiten die wir auch sehr
schön beobachten können zum beispiel
beim übergang zwischen verschiedenen
bewusstseinszustände weil mehr
einschlafen oder aufwachen da tut sich
die gesamte hirn dynamik auf einmal in
ganz anderen bereich bewegen durch die
veränderung von den ordnungs parametern
wird man sagen ja es gibt quasi in
phasen raum und multi dimensionalen
phasen raum wo sich unsere
gehirnaktivität auf solchen bahnen
bewegt und das sind via traktoren wo die
hände der blick hinein angezogen wird
aber ich muss nur kleine stellschrauben
drehen und auf einmal sind ganz anderer
bewusstseinszustände möglich bestes
beispiel ist lsd das ist von der
substanz her minimal beeinflusst aber
bestimmtes neurotransmitter system im
gehirn und dockt an die rezeptoren an
das wissen wir heute ziemlich genau dass
die ganzen psychischen substanzen alle
anderen sub rezeptor von serotonin
system andocken und allein diese kleine
stellschraube führt dazu dass unser
normales
weltbild sehr stark sich verändert und
ab einer gewissen dosis das ich sich
quasi auflöst das zeitgefühl sich
auflöst das raumgefühl sich ganz stark
verändert naja also da sehen wir die
adäquate beschreibung unseres gehirns
seine dynamik als system zeigt dass es
unheimlich viele andere möglichkeiten
gibt die welt wahrzunehmen und uns
selbst vorzunehmen und das zeigt uns
eigentlich nur die meditation dass ich
da auch hin komme durch selbstregulation
also durch nicht durch eine substanz die
meine in dynamik verändert sondern durch
die bestimmte art der des rückzugs in
die stelle einer sammlung meines geistes
und auch einen sehr intensiven
hinterfragung meines normalen welt und
selbst konstrukt ja also frage wer bin
ich zum beispiel sehr intensiv
hinzuschauen und dann brechen wir durch
dieses normale filter korsett das uns
selbst und weltwahrnehmung bestimmt und
kommen zu diesen anderen einsicht der
titel ihres letzten buches lautet
spiritualität für skeptiker was ist
spiritualität für sie ja spiritualität
ist jetzt bei meinem letzten buch mehr
quasi vom verlag als titel geben das
stichwort vorgegeben worden und da hatte
ich erst ein bisschen bauchschmerzen
weil ich den begriff spiritualität nicht
so gerne verwende weil er relativ vage
ist und dann habe ich mich aber doch
damit angefreundet weil es gibt eine
ganz schöne eine ganz schöne definition
für spiritualität von dem handbuch und
die hat mir so gut gefallen da geht es
um verbundenheit also spiritualität im
kern ist verbundenheit und zwar entweder
horizontal quasi mit der welt oder den
mitmenschen oder vertikal einmal auf
gott gerichtet nach oben oder auf das
selbst gerichtet nach unten und das hat
mir eine sehr schöne vorlage gegeben
weil für mich ist meditation eine
spirituelle methode ein spirituell das
verfahren worum es was darum geht
einheit und verbundenheit mit sich
selbst herzustellen
ja weil wir doch im alltag sehr hin und
hergerissen sind zwischen unseren rollen
anforderungen dieser gesellschaft in den
gesellschaftlichen geflecht in dem wir
uns bewegen und da ist es glaube ich
meditation die uns dabei helfen kann zu
unserer erinnern und mitte zu finden und
authentisch zu werden und selbst
kennenzulernen überhaupt und uns mit uns
zu verbinden und auch eine balance
herzustellen zwischen
verschiedenen instanzen die uns
ausmachen wir sind meistens sehr stark
hier oben im kopf zentriert also
verkopft auch durch diese viele
informationsverarbeitung die wir
betreiben und das herz und den bauch
sind oft ausgeblendet und ich glaube
genau das ist auch eine wichtige aufgabe
meditation da eine balance herzustellen
und diese verschiedenen bereichen
miteinander zu verbinden ja also mehr
auf den bauch zu hören mehr auf das herz
zu hören und das als ganzheit zu
erfahren das ist auch das buch auf die
erste mission in meinem buch abzielt
diese drei bereiche erst getrennt zu
fokussieren bauch herz und kopf geist
und dann aber miteinander zu einem
einheitsgefühl zu verbinden das ist
denke ich für mich die zentrale aufgabe
der meditation und spiritualität in dem
in dem zusammenhang bedeutet für mich
auch immer wieder ganze spektrum vom
materiellen sein also den körper auch
ernst zu nehmen bis hin zu unserem
geistigen sein gibt es für mich so eine
art spektrum von materieller ebene
vitale ebene emotionale ebene mentale
ebene und daneben die spirituellen ebene
und das ist auch entlang der längsachse
im körper sozusagen für mich
repräsentiert das bodenständige der zu
zwischen erde und himmel sind wir quasi
aufgespannt als als menschliche wesen
und aber dieses ganze spektrum bewusst
sich zu machen und zu einem ganzen zu
verbinden weil das ist auch wieder nur
eine konzeptuelle schublade ja das
materielle und das geistige ist ganz eng
miteinander verwoben und drückt sich aus
wie war es auch zum beispiel der kunst
in der musik oft wahrnehmen können und
natürlich auch die verbundenheit
zwischen menschen also das ist glaube
ich für die meisten auch die
natürlichste und stärkste form von
spiritualität wenn sie einen menschen
haben den sie so sehr lieben dass sie
ihn quasi als teil von sich selbst im
eigenen herzen
und ich glaube das ist auch keine
metapher nur das sind wirklich so
verbundenheit das gefühl
entstehen können wo man sagt ein herz
und eine seele das ist nicht nur eine
redewendung sondern das ist auch eine
möglichkeit das zu erfahren und eine
ganz tiefe spirituelle dimensionen diese
begegnung zwischen menschen herzlichen
dank herr doktor für dieses
aufschlussreiche gespräch angehen