{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=GA6cnNl_axg","mytitle":"WissensWerteWelt,Die ver\u00e4ndernde Kraft der Todesn\u00e4he \uff5c Bestatter Bernhard Laux im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
herr lauk sie sind bestatter leiten als
nato erfahren aber auch eine
selbsthilfegruppe die sich mit diesem
thema der nahtod erfahrungen beschäftigt
wie kam es denn dazu
ja also wir haben einer
selbsthilfegruppe hier in bad nauheim
das ist richtig und es ist eine
weiterführung einer bestehenden oder
vormals bestehenden selbsthilfegruppe
aus hattersheim frau suki hat die
geleitet und hat die aus beruflichen
gründen aufgegeben und nicht in meiner
partnerin waren dort mitglieder oder
besuchten die selbsthilfegruppe wobei
das wort selbsthilfegruppe nicht
wirklich richtig ist weil es
gesprächskreis genannt wird mit dem
hintergrund dass für eine
selbsthilfegruppe für eine diagnose zu
grund liegen muss und die hat man ja als
nato erfahrener mensch nicht und so kam
es dass vor anderthalb jahren wir
entschieden haben wir können das gerne
hier bei uns bei mir in den
räumlichkeiten machen kann ich es
zeitlich gut leisten die drucke zu
betreuen und wir treffen uns viermal im
jahr und haben bei den treffen immer ein
großes thema wird das wir reden es kommt
natürlich auch die erfahrenen
erfahrungen im einzelnen zu zum tragen
das ist alles sehr frei von offen und
locker gehalten
eines der interessantesten phänomene bei
nahtoderfahrungen ist das meiner sicht
die nachhaltigkeit das also menschen
sich wirklich langfristig nachhaltig
verändert fühlen welche auswirkungen
hatten dass beispielsweise auf die
partnerschaft oder auf die religiöse
gesinnung kann man der frau allgemein
und etwas sagen nein weil weil jeder
erfahrung so individuelles wie der
mensch selbst und auch mehr oder weniger
intensiv von von einblicken in den
tunnel wo ein
verstorbener mensch wahrgenommen wurde
so die rückmeldung dass alles in ordnung
ist eine kurze kommunikation
stattgefunden hat so hier das was man
auch so ganz allgemein kennt denn wenn
man über nahtod erfahrung spricht bis
hin dass sich ganz einfach das komplette
universum zerlegt hat und wieder neu
zusammengesetzt hat in der wahrnehmung
dass wirklich alle grenzen barrieren
weggeflogen sind dass man im grunde hier
in seinen körper gehüllt da ist am leben
teilnehmen kann aber auch die
wahrnehmung dass das ganze spektrum des
seins hat
und dazwischen ist ja ganz klar ist
alles möglich von daher kann man nicht
sagen
das verändert sich wenn man eine
erfahrung dieser art hat ich glaube es
gibt keine erfahrung dieser art die
schnittmenge ist ganz klar eine
erfahrung gemacht zu haben die
unabhängig von den körperlichen sein ist
dass das ein bewusstsein auf einmal da
ist oder was vielleicht vorher glauben
ist dass das ein wissen verwandelt wird
wenn ich sterbe bzw wenn mein körper
nicht mehr funktioniert ist da in jedem
fall noch etwas anderes es gibt ein
bestehen außerhalb oder jenseits des
körpers ich kann mir vorstellen dass
dies die schnittmenge ist wo man sagen
kann ja mehr oder weniger intensiv
kann man eine nahtoderfahrung vielleicht
darauf nicht reduzieren aber
zusammenfassen nochmal zum thema
partnerschaft familie
wahrscheinlich gibt es schon allgemeinen
das problem dass nato erfahrene über
ihre erlebnisse schlicht und einfach
nicht sprechen können
die alle also eine veränderung ist immer
da egal wie intensiv die erfahrung war
und das nicht darüber reden können das
verändert langfristig gesehen sehr viel
ich habe mit menschen gesprochen auch
völlig unabhängig habe ich kennengelernt
auf einem lehrgang eine frau die erzählt
hat dass bei ihrer operation da ist
irgendwas schiefgelaufen sie hat sehr
viel blut verloren und dann hat sie ihre
großmutter gesehen die im operationssaal
erschien und mit der sie sprechen konnte
wohl wissen dass das nicht real passiert
aber dass sie jeden kontakt hatte
außerhalb ihres körpers denn und sie hat
es ganz vorsichtig angedeutet nur und
dann sag ich ja kannst mich mehr
erzählen ich nicht dass ich vertraut bin
mit dem thema aber dennoch es ist nicht
fremd für mich und sie hat dann so
erzählt und nach jahren sagt sie das
erste mal dass sie über zwei sätze
hinauskam
weil man ganz einfach nicht darüber
reden kann man sich sagen sie waren
gestern beim fußballspielen die haben 30
verloren das weiß jeder wie sie sich
gefühlt haben weil das vielleicht jeder
schon mal erlebt hat oder ansatzweise
oder betragen
aber da gibt es im abgleich mit dem
selbst erfahren und ganz einfach keine
erfahrung bei menschen die es nicht
erlebt haben und das war wiederum bei
mir selber auch einen sehr guten freund
damals ich begann ihn von meiner
erfahrung zu erzählen und zwei sätzen
habe ich gemerkt auch anblick gesehen
schon das geht nicht es geht ganz
einfach nicht ja und von daher sind die
gesprächskreise natürlich sehr sehr
wertvoll als bestatter haben sehr
regelmäßig mit menschen zu tun die
angehörige verloren haben die also mit
dem tod konfrontiert worden also mit
einem thema das man üblicherweise aus
dem leben ausblendet was sind denn da
ihre erfahrung an inwieweit verändert
sich durch ein solches erlebnis
der blickwinkel der menschen auf das
leben selbst gibt es da etwas
allgemeines was man dazu sagen kann oder
sind die reaktionen sehr unterschiedlich
selbstverständlich ist auch dort sehr
unterschiedlich gravierend ist natürlich
vom unterschied her dass wenn ein mensch
mit kuchen in 80er oder mit über 90
jahren verstirbt und den durchlaufen ein
leidensweg zuvor durch zu durchstehen
war was vielleicht ihr so so normale
prozess ist alle menschen sterben und
das verändert natürlich nicht sehr viel
aber wenn junge menschen aus dem leben
gerissen werden wobei man selbst wenn
ein mensch mit 30 jahren
bauchspeicheldrüsenkrebs bekommt und
innerhalb von einem dreiviertel jahr
dann stirbt dass es auch aus dem leben
gerissen zu werden
weil ab dem zeitpunkt der diagnose bis
zu dem versterben ist die auf das alte
leben das gibt es nicht mehr
ab dem moment wo feststeht das ist hier
eine einbahnstraße wir kommen hier nicht
raus und die geschwindigkeit ist dann
sehr hoch so jetzt bei 23 jahren
und das stellt natürlich sehr sehr viel
in frage so und die verwunderung kann
ich sagen und auch erleichterung wenn
ich mit menschen im gespräch bin ich
sage nicht dass ich eine erfahrung hatte
oder sondern ganz einfach nur dass ich
den menschen einen raum bieten kann um
auch eben genau darüber zu reden was
bedeutet das eigentlich oder auch
vielleicht die eine oder andere antwort
oder sichtweise mit ihnen das gespräch
einbringen kann
das eröffnet an einen raum wo
tatsächlich offen darüber gesprochen
wird wo auch sehr offen über den glauben
gesprochen wird über mehr oder weniger
intensive anbindungen zuvor die sich
lockern oder eben umgekehrt
und wir sind ganz einfach christlich
geprägt hier in deutschland und einige
lösen sich in dem moment ein stück weit
davon sagen wir legen keinen wert auf
office bietet uns jetzt hier keinen halt
und andere wiederum wo es genau
umgekehrt ist die die vorhersage bindung
hatten und auf einmal trost darin finden
also es gibt ganz klar keine
allgemeingültige aussage aber das
bedürfnis in diesem moment darüber zu
sprechen sich auszutauschen das ist in
jedem fall sehr hoch und auch die
kommunikation darüber in aller offenheit
ist also zumindest erfahre ich es so und
bekommen es auch immer wieder im
nachgang zurückgemeldet sehr sehr sehr
tröstlich und ganz klar mit dem
empfinden dass in dieser zeit sehr viel
blockaden die unter umständen geschehen
können in der zukunft verhindert werden
im vorfeld in der auseinandersetzung
ja das war also ich persönlich finde es
sehr schade dass das thema so weit aus
der gesellschaft entfernt ist
gerade weil ich merke wie gut den
menschen tut in dieser situation offen
darüber sprechen zu können ja ein thema
mit dem sich die sterbe forschung in
letzter zeit immer mehr beschäftigt sind
die sogenannten nach tod kontakte man
weiß dass viele angehörige von
verstorbenen das gefühl einer präsenz
des verstorbenen haben entweder zum
sterben zeitpunkt oder danach offen weiß
dass ein sehr häufiges phänomen sind
diese nach tod kontakte in ihren
gesprächen in den gruppen oder mit
angehörigen auch ein thema sogar noch
ihr mit den angehörigen also bei jedem
wenn ich es nicht bei jedem sterben fall
benennen kann dann nur deshalb weil weil
das gespräch nicht in die richtung gehen
aber
und bei fast jedem es wird immer
irgendetwas erwähnt in verbindung mit
dem versterben eines männchens dass
irgendetwas geschehen ist sei es dass
die uhr stehen geblieben ist sei es dass
eine botschaft übermittelt wurde zu
einem kind was gefunden davon kilometer
weit weg ist was morgens wach wird
wusste ganz einfach bescheid und auch
darüber hinaus
und ich bin oder leider auch mit eine
trauergruppe und auch dort ist
wochen monate zum teil jahre danach die
präsenz von verstorbenen menschen ganz
einfach deutlich spürbar zum teil ist
auch eine kommunikation möglich und also
da in jedem fall lohnt im bereich der
nato oder fahnen sind in einigen in
unserem kreis die eben sehr wohl
berichten über die kontakte zu
verstorbenen oder auch zu anderen lesen
klingt ein bisschen abgespeist sehr sehr
wohl menschlichen seelen keine ahnung
sie haben kontakte ganz einfach mit
denen sie in dialog treten können nicht
um die zukunft vorherzusagen oder man
bekommt ja immer direkt bilder was das
alles bedeutet aber auf gründe oder seit
der erfahrung sind sie ganz einfach mit
einer anderen ebene nur noch ganz
selbstverständlicher normalen grund hat
aus diesen ganzen phänomenen
nahtoderfahrungen nach tod kontakte was
lässt sich aus ihrer sicht für resümee
ziehen im hinblick auf unser weltbild
was ist der mensch mehr als sein körper
aus meiner persönlichen sicht haben das
geht ja sowieso nicht wie wir sind nicht
unser körper wie wir haben ihn wir
können ihnen hier nutzen
dass das hat sich eigentlich so im laufe
der jahre gespeist hauptsächlich durch
meinen beruf wo ich ja den schwerpunkt
habe dass eine abschied name gut
ermöglicht wird und die menschen ganz
einfach in aller ruhe und in zeit in
einem angenehmen rahmen sich
verabschieden können es wird auch
angenommen und die erfahrung die
rückmeldungen sind auch genau dort das
ist sehr gut nachdem die ersten minuten
die natürlich oftmals zum teil auch
dramatisch sind dem den toten körper zu
begegnen
wenn wenn wenn sich die emotionen dann
ein stück weit liegen so von dem ersten
blick und die menschen gestalten sich
ganz einfach zur ruhe zu kommen und mit
dem verstorbenen menschen einer
viertelstunde 1 23 stunden ganz einfach
gemeinsam in einem raum zu sein und ganz
klar zu erfahren wir sind nicht unser
körper der körper ist ein teil er liegt
jetzt dort in dem sarg friedlich und hat
im grunde keine wahl man kann es
wirklich sehr gut erfahren muss beerdigt
oder verbrannt werden das ist niemand
mehr zu hause und das ja gleichzeitig
die nächste frage aufwirft wo ist er
denn wo ist dann der zweite teil der uns
zu dem gemacht hat was wir hier waren
und dass ich persönlich habe mich
irgendwann mal gefragt wo kommt denn
talent her wenn zweijährige kinder dinge
können wofür am ganzen leben ganzen land
trainieren müssen
und ja das springen wir mit alles
anderes käse so jetzt von meiner
persönlichen logik her
wir bringen das ganz einfach mit und
wenn wir was mitbringen dann war ja auch
zuvor etwas und wie kann dann das was
uns eigentlich ausmacht weg sein wenn
wir sterben so dass wir so wie wir sagen
das ist unsere hand aber unsere hand ist
ja nicht ich bin nicht meine hand
und so kann man es auch einen ganzen
körper übertragen wir können ihnen hier
nutzen wir sollten das auch tun
mit freude am besten und haben ihn ganz
einfach irgendwann abzugeben
und der abend urteilen existiert wo und
wie auch immer ob das jetzt in unserem
leben wichtig ist oder nicht nicht was
dann passiert ist wenn wir uns da zu
sehr reingeben entfernen das uns hier
aus den hier zu sein
die zeit hier jetzt mit unserem körper
zu nutzen also das war dann auch keine
logik aber es in der erfahrung mit den
verstorbenen menschen
gepaart mit meiner erfahrung damals und
ist dass ein bild was ich über die jahre
doch sehr stark gefestigt hat und was
ich immer und immer wieder bestätigt
bekommen und was im grunde absolut
sindel ist für mich persönlich und auch
logisch und wenn man aufmerksam besteht
geht um sich selber auch beobachtet
denke ich kann man es auch sehr gut
bestätigt sind
herr laux ich wünsche ihnen viel erfolg
für ihre arbeit herzlichen dank für das
gespräch sehr gerne
hmm