{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=REWHAcOe8DA","mytitle":"WissensWerteWelt,Der Tod\uff1a \u201eKein Abschied, sondern Neubeginn!\u201c \uff5c Paul Schmitt im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
herr paul schmidt sind als autor
zahlreicher beiträge zur
weltanschaulichen fragen bekannt und
halten jetzt auch einen öffentlichen
vortrag mit dem titel der tod abschied
für immer oder neubeginn
das ist eine sehr interessante frage die
sich sicher jeder mensch stellt das ist
der tod für sie allgemein wird der tod
als etwas dunkles bedrohliches bis hin
zur existenzvernichtung angesehen
ein ansatz ist genau ein gegenteiliger
ich gehe davon aus dass wir einen
lebendigen immateriellen kern haben den
geist oder auch landläufig als seele
bezeichnet wenn der geist die höhe noch
hat und dieses lebendige geht beim
vorgang des todes einfach aus der höhle
heraus
zurück bleibt eine leblose hülle wenn
wir uns aber mit dieser hülle
identifizieren kommen der logischerweise
zu dem schluss dass der tod eingetreten
ist während in wirklichkeit das
lebendige einfach nur draußen ist neben
diesen weltanschaulichen betrachtungen
hatten sie selbst auch persönliche
erlebnisse die sie zu der überzeugung
geführt haben dass das leben nach dem
leben weitergeht
es ist nichts spektakuläres bei mir
gewesen aber es war mehr die sache
steter tropfen höhlt den stein
schon als kleines kind ich bin auf dem
land groß geworden da war es üblich die
verstorbenen auch öffentlich aufzubauen
wie man das findet ist die andere frage
auf jeden fall hatte ich gelegenheit
dann doch viele tote körper zu sehen und
schon als kind ging es mir so dass ich
dachte das ist nicht mehr der mensch wie
ich ihn kannte
da ist einfach das lebendige schon
draußen
später stellte ich mir dann die frage ja
wie ist es
wo liegt der sinn drin
wenn ein mensch das ganze leben lang
strebt versucht ein besserer mensch zu
werden werte zu entwickeln um dann
hinterher wieder alles damit sich alles
wieder in seine bibel chemischen
bestandteile auflöst da konnte ich keine
sinnhaftigkeit darin erkennen bis heute
ist das noch genau dasselbe
der dritte punkt ist dann noch etwas
später bin ich durch eine nicht allzu
lange atheistische phase gegangen
und dann haben mich da gerade die
forschungen von frau küppers und raymond
mutti herausgeholt frau kübler ross
sprach damals schon von etwa 25.000
überlieferten nahtoderfahrungen und ich
dachte mir die menschen sind sich doch
sonst nicht so einig kann das sein dass
so viele menschen in einem groß
angelegten schwindel unter einer decke
stecken und das erschien mir so
unglaubwürdig dass ich das verneinen
musste und so bin ich dann auf meinem
weg weitergegangen und heute zu der
überzeugung gekommen dass das leben nach
dem tod weitergeht
sie haben elisabeth kübler ross und
tremonti erwähnt das waren die ersten
sterbe vor einigen jahrzehnten
inzwischen gibt es weltweit viele
forscher die sich mit den gegebenheiten
rund um den tod beschäftigen was sind
denn aus ihrer sicht die
interessantesten ergebnisse der sterbe
forschung sind sehr viele menschen
einfach wieder zurückgekommen weil die
medizin fortschritte gemacht hat der
deutsche sterbe forscher bernard jakoby
geht von etwa dreieinhalb millionen
fällen allein in deutschland aus und da
gibt es natürlich dann immer wieder
frappierende ergebnisse so können blinde
dann plötzlich während dieser phase
sehen
es gibt die möglichkeit dass menschen
operationsbesteck sehen was vorher
abgedeckt war ein 43-jähriger
identifizierte zum beispiel ein
typenschild eines medizinischen gerätes
was er von seiner position aus überhaupt
nicht hätte sehen
können dann gibt es auch noch die
möglichkeit reisen zu unternehmen in
diesen wenigen minuten
da fällt mir das beispiel eines
amerikanischen soldaten ein der schwer
verletzt war und diese nahtod erfahrung
hatte er fand sich dann im schlafzimmer
seiner mutter wieder und entdeckte dass
dort eine kommode stand und immerhin das
war in amerika kurze zeit später reist
er dorthin
und siehe da diese kommode stand dann
genau wie er sie in seiner
nahtoderfahrung gesehen hat im
schlafzimmer seiner mutter dann gibt es
noch die möglichkeit dass man
verstorbene sie den bestimmten phasen
seiner nahtod erfahrung und ein mann
sagt zum beispiel seine großmutter aber
auch einen mann der er ihn liebevoll
ansah den er aber nicht kannte
zehn jahre später gestand seine mutter
am sterbebett dass er ein außereheliches
kind sei sein vater war ein jude der im
zweiten weltkrieg doppelt deportiert und
umgebracht wurde und das war nachdem sie
ihm das bild gezeigt hatte genau der
mann den er auch in der nahtoderfahrung
gesehen hatte ja und so gibt es sehr
sehr viele dinge die schon darauf
hinweisen dass das sehr reale erlebnisse
sind die gegebenheiten die sie erwähnen
unterstellen ihr dass es so etwas gibt
wie ein jenseits eine jenseitige ebene
dazu gibt es aber viele definitionen wie
würden sie diesen begriff jenseits
definieren das jenseits sehe ich einfach
als eine weniger verdichtete feiner welt
die wir mit unseren fünf sinnen nicht
wahrnehmen können und auch mit unseren
messinstrumenten nicht messen können die
aber das diesseits hier durchdringt und
was wir in den auswirkungen feststellen
können so zum beispiel wenn wir in einen
raum hinein kommen wo vorher ein
intensiver streit stattgefunden hat so
spüren wir es oft an der sprichwörtlich
dicken luft die dort herrscht oder aber
es ruft uns jemand an den wir
unmittelbar danach eigentlich anrufen
wollten oder der partner spricht den
gedanken der uns auf der vorderen
gehirnwindungen lag dann plötzlich aus
manchmal wortwörtlich dann gibt es
geschöpfe die ja der manipulation sehr
unverdächtig sind nämlich die tiere auch
da hat der englische biologen rupert
sheldrake sehr frappierender ergebnisse
herausgefunden hinsichtlich der
telepathie die wissen dann oft wenn
frauchen oder herrchen nach hause kommen
auch wenn das 10.000 kilometer entfernt
ist wie zum beispiel bei einem mund
einer stewardess weitere dinge fallen
mir jetzt noch ein der japanische
forscher e motor hat wasserkristalle
fotografiert und herausgefunden wenn man
die röhrchen mit musik gespielt
dann bilden sich anschließend entweder
sehr schöne kristalle wenn es sich
beispielsweise um mozart oder bach
gehandelt hat oder aber eine schmutzige
amorphe masse wenn es hart york war
heavy metal musik noch erstaunlicher ist
das ganze wenn man die röhrchen mit
schriftrollen beklebt da bilden sich
auch sehr sehr schöne kristalle wenn die
worte die auf den schriftrollen standen
aufbauender art waren
und wenn sie destruktive art waren dann
bildeten sie auch wieder diese
schmutzige amorphe masse also es gibt
auch da wieder sehr viele beispiele 1000
fertiger art dass das jenseits existiert
und in das die satz hinein spielt wenn
man die ergebnisse der technologie
betrachtet und auch weltanschauliche
überlegungen mit einbeziehen
was könnte man dann zusammenfassend
sagen
was erleben wir beim sterben und wie
geht es nach dem tod weiter was in der
sterbe forschung herausgefunden wurde
ist ja einen bereich von etwa fünf bis
zehn minuten länger geht es in der regel
nicht deswegen kann man auf dem weg
jetzt noch nicht unbedingt aussagen
treffen über das was uns längerfristig
nach dem tod erwartet
da brauchen wir andere erkenntnisquellen
und da bin ich froh vor längerer zeit
auf das werke im lichte der wahrheit
graz botschaft gestoßen zu sein die dann
darlegt wie es weitergeht
danach sind wir erst einmal eine zeit
lang mit unserem irdischen körper noch
verbunden
die zeit ist umso länger je mehr wir dem
irdischen zugewandt waren also einen
mehr materialistischen standpunkt
vertreten haben gingen wir mehr in die
ideelle richtung dann geht es schneller
mit der loslösung anschließend kommen
wir dann in die ebene die unserem
wirklichen zustand entspricht nicht etwa
unserem wunschdenken
und dort finden wir dann gleich
gesinnter vor herr schmidt sie sind von
einem weiterleben nach dem tod überzeugt
welche konsequenzen für den alltag
ergeben sich denn aus einer solchen
überzeugung gibt es dinge die man ändern
sollte im wissen dass das leben nach dem
leben weitergeht ja es hat sehr
weitreichende konsequenzen
es gibt ja den spruch wie man lebt so
stirbt man nach den gesetzen der
gerechtigkeit kann es natürlich nicht
gleichgültigkeit gleichgültig sein ob
man sein leben als schurke verbracht hat
oder in aufbauender art wenn wir jetzt
an diese ebenen denken von denen ich
eben sprach dann spielt das natürlich
eine sehr große rolle wie sich das leben
dort gestaltet wenn ich zum beispiel
sehr jähzornig bin dann treffe ich mit
lauter jähzornigen dort zusammen und es
ist leicht vorstellbar wie sich das dann
dort gestaltet da herrscht dann unter
umständen mord und totschlag habe ich
aber mehr aufbauende
eigenschaften entwickelt und bin
harmonie strebend so werde ich natürlich
auch dort harmonie strebende jenseitige
geister antreffen und die ebene selbst
wird auch schöner und lichtdurchfluteter
sein und das ist natürlich dann ein
völlig anderes leben dort aber man muss
nicht erst bis nach dem tod warten den
nutzen haben wir also auch schon in
nächster zukunft wenn wir beschließen
uns zu ändern und fehler abzulegen
denn auch dann werden wir verblüfft
feststellen dass wir schon nach relativ
kurzer zeit eine völlig andere art mit
menschen anziehen mit denen es sich
leichter leben und umgehen lässt
herr schmidt vielen herzlichen dank für
dieses gespräch und alles gute für ihren
interessanten vortrag