{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=mtuwqHDMrvU","mytitle":"WissensWerteWelt,Der Meisterf\u00e4lscher \uff5c Wolfgang Beltracchi im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
bei fr diese gehören zu den
bedeutendsten malern der gegenwart haben
als meisterfälscher geschichte
geschrieben und arbeiten gerade in einer
ausstellung zum thema mg und inquisition
welchen bezug haben sie zu einigen ja
ich bin einfach mit engeln aufgewachsen
weil mein vater war kirchen machen und
ich hab mit seinem zwölften lebensjahr
dann auf knapp fünf jahre immer
nachmittags in kirchen verbracht bin
also unter engeln und gips und holz und
h hannover aufgewachsen und da hat sie
schon an so eine beziehung entwickeln
die mann und ich war auch messdiener
auch noch das kann nur dazu ja und so
hat sich das entwickeln ist das ein
neuer künstlerischer bezug oder gibt es
auch in den persönlichen kleinen
durchaus ich habe jetzt gerade vor
weihnachten zum ersten advent für die
nzz balestra zion gemacht gerade zum
thema schutzengel und ich bin auch der
meinung dass man sowas hat also ich habe
jeden fall nicht mehr also ganz sicher
ich zeichne natürlich mal engel manchmal
auch so wie man sich das so vorstellt
und wie man sie sich in den restaurants
vorgestellt hat durchaus auch so obwohl
ich natürlich eigentlich nicht der
meinung bin dass hängen so aussehen
wirklich das ist einfach nur die
vorstellung die man eben tat
kunsthistorischen bewusst sein soll und
die gebe ich halt wieder gibt es eine
andere vorstellung ja es gibt auf jeden
fall die vorstellung dass er nicht
unbedingt unbedingt so schön sein muss
oder war so nett ist
45 er immer glauben ich glaube sowieso
dass die vorstellung dass der dass der
dass der engel
diese nähe zu uns hat dass sie sowieso
falsch ich glaube wir sind wir wir
kommen am ende vielleicht vor
also wir sind nicht so interessant sind
beiläufig sowie holen wenn man hinsieht
und das huhn uns sieht und verfüttern
assona denkt das holen wir sind gottes
wenn es denn was denkt und jeden tag
geht das tool von uns wörter und hält
uns immer nach wie vor für wort und
irgendwann schlachten was dann jetzt uns
nicht mehr für gott
sie sind in sehr einfachen verhältnissen
aufgewachsen ihr vater war kirchenmaler
sie haben schon darüber erzählt wie hat
sich denn ihr verhältnis zur kirche bis
heute entwickelt
also für mich natürlich klar ich bin
nach wie vor in der kirche und nicht
versteuert also ich hätte ja auch
auftreten können und dann wollte ich
diese steuer nicht mehr zahlen ich
ziemlich viel aber ich mache das nicht
weil dann kriegt krach und stress mit
einem engel plötzlich da ist jetzt auch
eine scherzhafte ich bin der meinung
dass irgendjemand auch dafür sorgen muss
dass diese ganzen dinge erhalten bleiben
nicht nur die gebäude auch die kunst und
ich bin auch nach wie vor der meinung
dass die kirche natürlich sehr sehr
viele menschen wirklich hilft und dass
dieser glaube einfach wichtig ist wir
menschen hatten den immer ob man jetzt
zurück schaut sich alte höhlenmalereien
anguckt von vor 30.000 jahren
es gab immer eine form von glauben die
uns irgendwie geholfen hat und das zu
überleben was für unser leben jetzt
gerade eben habe ich ein interview und
macht ihn ein siegel und kloster mit den
mönchen auch zu so alm ein thema zuletzt
nicht zum thema engel nur das ist
schwierig mit den mönchen über engel zu
lesen sie schätzen die kirche als
bewahrerin von kunstschätzen ja aber
nicht für das sondern auch das habe ich
auch mal gesagt die kirche als als säule
des glaubens natürlich die kirche als
als unser rahmen zu gott
wie auch immer mal gott mein gott sehen
will das ist schon wichtig ich denke
dass für uns menschen wirklich sehr
wichtig und für mich auch die damit
verbundenen wären ja mit den lehrern da
hapert es bei mir so ein bisschen also
da bin ich nicht so immer so ganz
konform
dafür also ganz sicher nicht gibt es
etwas was sie besonders stört nein es
ist einfach so dass diese die die
kirchengeschichte die kann man glauben
oder nicht und man kann es auch für eine
geschichte erhalten oder führen
es gibt leute die sagen das sind
theaterstück was seit 2000 jahren
aufgeführt werden und es gibt leute die
gdi das wortwörtlich nehmen
also ich nehme das nicht wörtlich
sowieso nicht welche bedeutung hat das
thema inquisition für sie ja dass das
thema inquisition
damit meine ich jetzt nicht nur in
meiner kunst ist nicht nur das thema
inquisition der kirche also die die mal
stattgefunden hat also diese diese
zeiten wo eben hexen verbrannt worden
und menschen da drunter gelitten haben
sondern auch investitionen im modernen
sinne dass das ist ja das was auch heute
nach wie vor stattfinde jetzt nicht nur
in glaubensfragen sondern auch in
anderen fällen also ich versuche schon
dass so ein bisschen abzuhandeln
auch im weitesten sinn awer net sind
diese bilder natürlich nicht und diese
skulptur nett ist inquisition nun mal
nicht war sie nie die mit ihrem
kunstfälschungen es werden werte bis zu
50 millionen euro geschätzt
haben sie geschichte geschrieben sie
haben aber nichts kopiert sondern im
stil bekannter meister neue meisterwerke
geschaffen die auch anerkannte
kunstexperten als authentische originale
eingestuft hatten
man könnte den eindruck haben dass es
dabei nicht nur um technik geht sondern
vor allem um die besondere fähigkeit
sich in die innenwelt eines anderen
marders hineinzuversetzen
seine gedanken eigenarten gewissermaßen
nachzuempfinden wie war das wirklich
genauso es geht immer erst mal um die
handschrift in die handschrift des
malers des künstlers die zu erkennen
dass es schon
bei mir ja an der genetischer defekt
dass sich diese aufnehmen kann
wiedergeben kann
das ist also ich hab wäre weit über 100
verschiedene male gemacht aus vier fünf
jahrhunderten
und das ist ein riesen spektrum und
entscheidend ist natürlich auch dass man
sich in die zeit einfinden können dass
man weiß was sie gegessen haben wenn die
gelebt haben
für die gestorben sind was die
angetrieben hat und umso mehr man sich
damit beschäftigt
umso interessanter wird es auch um so
näher kommt man den mann wird dann
irgendwann natürlich zu einer
gespaltenen personen wenn man so viel
lässt wenn man das nicht kann sich in
die zeit versetzen dann kann man auch
nicht nachvollziehen warum haben die das
oder dieses gemacht und warum haben sie
es so oder so gemacht es gab immer
bestimmte epoche wo bestimmte bestimmte
dinge gemalt worden und auch bestimmt
für malerei unterrichtet wurde
jede epoche in jede jede gegen sogar
verschiedene städte hatten ihre ihre
schuhe ateliers und haben es dann so
oder so oder so unterrichtet aber es war
irgendwo immer gleichen bestimmten
zeiten und dann auch die materialien das
muss man natürlich alles wissen
es ist schon sehr komplexer als
feststellen muss man schon man muss aber
schon auch naturwissenschaftler sein und
kunsthistoriker restaurator und maler
das ist schon mal als minister dann muss
man natürlich auch noch das können wo
man muss auch kreativ sein das ist ja
das was mir viele absprechen danone
hatte
aber es ist ja so dass das keine kunst
aus sicherung entsteht sondern immer
darauf aufbaut was vorher gab jeder der
heute ein bild malt der hat diese 2000
jahren kunstgeschichte hinter sich nur
die wenigsten wissen da was von leider
und um wirklich kunst zu machen
wirklich kreativ kurz zu machen muss man
schon aber es können also ein vermögen
haben sage ich immer dass es wichtig
dieses vermögen dass man sagt ich will
das wieder dass man muss es auch können
und man muss das wissen haben
das wirst du in dem fall auch das
kurzgeschichte ist und dann vielleicht
eben noch dieses unterbewusste feeling
und das mache ich ja sowieso dass man
sich in die zeitversetzt in die in die
problematik dieses feeling erscheint mir
aber ist das wesentliche
man kann ja recherchieren
literaturstudium betreiben aber das
wesentliche fällt ja das ist bei mir ist
es ja so dass ich auch nachts in diese
zeiten reise in meine bildung und meine
frau direkt mich dann oft weil der frau
die sie erlebt hat ja dann auch ich will
wirklich viel und redet dann auf sie und
die strafe nicht tief bewegt mich in
diesen tollen und was mich eigentlich
immer am meisten an nervt ist auch der
geruch dass es stinkt auf ca
was ich also überhaupt gar nicht mehr
vertragen kann ist der groove und das
ist irgendwie die ganze zeit größe
ich kann nicht mehr wirklich nicht oder
ohne aus scheiße jetzt in paris im 18
jahrhundert rumrennt das ist ganz schön
das sind dann auch richtige zeit reisen
ja ja klar ich bewegte mich einfach in
meinen träumen und es ist ich rieche ich
höre sich sees und ich weiß auch bewusst
dass ich träume aber dass ich in
unterwegs binden
das ist so sehen gar nicht kennt doch
recht viele menschen können lassen
ich glaube ich irgendwann so einige
psychoanalytiker sagen wir immer noch da
es gibt schon einige wie hat das alles
begonnen wie hat die erste zeit reise
stattgefunden haben sie das schon als
kind erlebt ja ja ich erzähle nochmal
diese kurze geschichte also begonnen hat
es mit 10
als ich ihn in niederlanden war beim 1
einen verwandten mein großvater war kam
aus gewinnen und er war müller und dann
musste ich mit den dann immer dann
unterwegs sein und da waren wir im
museum mauritius hause habe ich
erstmalig ein winterbild von henrik
averkamp gesehen und das hat mich total
fasziniert und habe ich dann davor
gestanden und es hat mich so quasi auf
gesunken
ich habe war auch vorher nie im museum
gewesen
und dann habe ich die habe ich das so
gesehen die die kinder auf dem eis und
gebrochen die den rauch für den
schornstein die die raben habe ich
gehört die hunde dass dieses von den
schlittschuhen also es war wie als ob es
plötzlich lebendig ohne das bild und
dann habe ich gedacht na ja deshalb
gegen jena immer alle ins museum war das
so spannend ist das ist das macht spaß
da erlebte ja jeder
es war jetzt nicht so ich wusste es
nicht mehr und ja ich hab&#39;s dann immer
wieder mal genossen schon ich habe es
auch meinen eltern gar nicht erzählt
also ich dachte wie canon ist mein vater
der markt immer kopien von alten weiß
und war ein tag der freude erkennen
lassen dass er macht er das das sich
rein versetzen in solche welten gibt es
da für sie einen unterschied zum erleben
das hier und jetzt in der qualität denn
der intensität
ja ich denke mein leben war schon sehr
intensiv auch auf das tagsüber leben und
ich hab mein sechzigsten geburtstag habe
ich im knast gefeiert in der u-haft aber
vorher hatte ich schon bis dahin sehr
sehr intensives so sehr sehr
interessantes leben
das muss man sagen und dann kann man die
nächte noch dazu seitdem hat sich das
bisschen verlagert weil da sind manchmal
die nächste interessante also meine
träume heißt als der tag über aber es
ist immer noch toll ich mache viel ich
habe viel spaß vor meiner familie und
kinder aber vielleicht liegt es auch
hängt sein alter wären vielleicht hängt
seinem alter werden dass man immer mehr
so in diese andere richtung geht also
bei mir dass die träume häufiger sind
dass ich dass ich weniger oder weniger
abschütteln kann dass ich manchmal so
wendig von dem bild auch hier im atelier
von ihr kind hast und dann sitze ich
eine stunde von dem bild und bewegt mich
gar nicht mehr vom hat nichts mehr und
bin einfach weg und das wären also so
habe diese fähigkeit die gedanken die
befindlichkeiten anderer menschen zu
erspüren
auch andere aspekte für das tägliche
leben
natürlich hatte das auch schon immer und
ich spüre auch so die eigenarten der
menschen die vor mir sitzen und nicht
für auch wenn ich mich darauf
konzentriert sehr sehr gut was die
denken ich sage meinen leuten immer die
sich mit neon sage ich immer kommen
nicht zu nah ran dann wird es vielleicht
unangenehm ich möchte das ja gar nicht
wissen
aber dann kann ich es irgendwie nicht
mehr vermeiden wieso wird das dann für
andere unangenehm aber wenn ich dann
weiß schon was da dahinter heißt ja so
im sinn hat das ist dann schwierig alle
in der familie ist das anderes meine
tochter zum beispiel die
diese zeit schon mal fahren wir wenn es
aus london kommt nicht aus
dann sagt ihr papa lass das aber ich tue
es auch nicht also in der familie und
meine frau wird sich auch von mir
notieren lassen oder nicht meine
suggestionen also die lädt das total
habe ich kann das auch verstehen würde
ich vielleicht auch nicht tun
diese hypnose begabung hat auch mit dem
gefängnisaufenthalt zu tun
ja ja das hat auch damit zu tun aber das
hatte ich auch natürlich schon früher
also das ist ja irgendwie aus mir
gekommen weil ich ich ich bin das was
man was man sonnenbühl nennt also ich
bin immer das schlafwandeln in der
kindheit
dazu muss man wissen ich bin ich bin im
wald aufgewachsen und waldrand und hat
mit sechs jahren erste mal ein automobil
gesehen heute behalten ganz kleinen dorf
ich war also ziemlich weg von der welt
und ich kannte nichts wir haben nichts
gesehen ich kann ich habe nur geguckt
immer und nur meine mutter meine
schwester und so und da bin ich auch
nicht geschlafen da waren der tag für
mich so irgendwie so schlaff an
ich habe auch die ersten jahre nicht
gesprochen ich hab da so wenig gebraucht
und dann als ich dann mit sieben jahren
in die normale umgebung kamen nach
deutschland in selfkant in seiner
aussiedlung kam mir weil unser haus
verborgen und werden nichts mehr da
wurde ich an konfrontiert mit dem
normalen leben also die anderen jungs
die haben mich dann natürlich verprügelt
erstmals hier brachten dann ist immer
schwer ist und da habe ich angefangen zu
schlafwandeln und zwar jenen noch
intensiver erleben ist damit verbundenen
ja ja das war dann auch aber auch nicht
immer so schön und ich konnte dann auch
nichts machen meine eltern haben mich
immer eingesperrten aber daraus ist das
eigentlich entstanden dass ich dann für
mich entdeckt habe dass ich ihn auch
diese fähigkeiten habe ich so war das im
gefängnis von besonderer bedeutung ja im
gefängnis war es so dass ich die leute
gezeichnet haben
immer abends im um schluss und dann war
das gut dann konnte ich die beruhigen
könnte so ein bisschen einfluss darauf
nehmen dass sie das hier wieder sich
beruhigten das hier in ihren den stress
in ihren hass ablegen die sind die
bomben die sind wie die sind wirklich
unglaublich angespannt viel weniger
vorstellen sie sind damit einem zweiten
gemeinsam in einer zelle sitzt du zwei
der zelle wird eingeschlossen mit seinem
besuch und dann erst nach zweieinhalb
stunden machen die wiederaufnahme hatte
also jemand sich so hoch ist denn
knastbruder man kann sie das auch was
ein tiger vorstellen wie jemand hat
nicht unbedingt im griff hat das sind
schon leute die sie sind sind ja auch
mörder und totschläger und ich hatte ich
habe auch mit allen kontakt gepflegt ich
habe da keine unterschiede gemacht und
letztlich muss man den menschen dann
erstmal ein bisschen beruhigen und wenn
man den zeichnen will sowieso das war
daher nicht einige minuten aussetzen
und da habe ich das dann auch gemacht
das war dann so version 8
und da habe ich das eigentlich ein
bisschen ja ein bisschen perfektioniert
in diesen 14 monaten es wird ihnen
nachgesagt dass sie es auch schon mal
erkannt haben dass jemand sterben wird
ja ja haben sie wirklich solche
erfahrungen gemacht na ja das also das
vermeide ich möglichst wirklich das ist
das ist eine also das ist eine sache die
ich wirklich versuchen zu vermeiden weil
das ist schrecklich
ich habe das schon oft erlebt und ich
redet er dann auch nicht mit den leuten
darüber ich habe zum beispiel mein
verkäufer den ich 1983 rekrutiert habe
meinen fälschungsgeschäft hermanns den
habe ich kennengelernt und dann habe ich
mir genau ich habe mit dem quad ich hab
den ja gesucht ich brauche so genannt
und dann habe ich mir den angeguckt und
überlegt weil das sollte ja auch lange
laufen das geschäft das liegt auch schon
zehn jahre aber und dann habe ich in
meine angeguckt auch darauf hin wie
alter den welt mit cola und wir sehen 72
nämlich erst mal hochgerechnet und so
das reicht das ist länger wird es sicher
nicht machen
hört sich jetzt makaber aber ist so der
ist analog ist dort ja mit aber ich habe
es manchmal oder wenn ich ja nicht was
was auch so eine erfahrung ist wenn ich
zum beispiel in deutschland einem
straßencafé sitzen ist anders als wenn
ich einen schwarzen kaffee in zürich
sitzen dann habe ich so viele kriege ich
so viele negative inputs so von den
vorbeigehenden leuten also dass es denen
nicht gut geht dass die krank sind dass
sie schlecht drauf sind
das ist so deprimierend dass ich das gar
nicht lange aushalten
früher habe ich immer gerne an solchen
cafés gesessen das mache ich ja gar
nicht mehr
wenn ich in zürich und café sitzt das an
oder in südfrankreich ist seltsam aber
es ist so und da muss haben mit leben
oder ich hab auch solche geschichten da
sich zum beispiel weiß dass jemand
irgendwie krank ist oder lass mich
machen sollte das hat sich auch als
junge scheint also in unserer siedlung
in unsere clique haben die mich immer
alle gefragt schon als ich als ich so 13
14 15 und machen das machen oder nicht
oder was denkst du
man sagt sich dann so mit den jahren
natürlich ist hat sich so ein kleiner
mythos entwickelt zwangsläufig der aber
eigentlich mehr daraus entstanden ist
das hier sowieso immer scheiße gebaut
haben und das immer schief klingt dann
sagte ich habe versucht mache es nicht
das geht schief
wenn dann die name sagt ja der wolfgang
gesagt das geht sie setzte er wusste das
ist ja oft so bei solchen nicht was ich
allerdings wusste immer schon damals und
was auch sich dann bewahrheitet hat dass
die alle ganz früh gestorben sind
also mein ältester jugendfreund der ist
28 geworden wir waren zwar 10
von den zehn lebt ist er der älteste
holen mit 28 alle anderen sind schon da
schon vorher ist das waren wir immer
klar dass ich die alle überleben
aber es war eine traurige geschichte
aber es war dann auch hast du das war
krankheit drogen gewalt von albachten
und seine umgebung und schlechte
mischung und die zeit war nicht gut
wie kann man sie ursprünglich auf die
idee bilder zu fälschen wie hat es
begonnen
es hat damit begonnen ich habe
angefangen alte bilder zu kaufen auch zu
restaurieren schon früh weil ich das ja
von meinem vater gelernt hatte und dann
ja stellte sich heraus dass wir haben
bestimmte bilder also zum beispiel diese
bilder im schnee mit schlittschuhläufern
eine schöne landschaft ohne
schlittschuhläufer gekostet haben so
wesentlich weniger als eine mit viel zu
laufen also wenn ein mensch zur synthese
anime war eben auf die teure und dann
sagte dass auch wir haben da jetzt steht
schon läufer darauf wären dann ja hab
ich ja verdammt
dann habe ich halt mal ein paar
schlittschuhläufern gemalt
das ging gut was ist eigentlich so mit
andern wollen all das waren dann so
bilder aus dem 19
man könnte jetzt natürlich keine
schlittschuhläufer einmal die jetzt so
toll gemalt sondern es muss ja sein bild
passen es war also alles nicht so super
an und sagten irgendwie ja aber die sind
ja nicht so toll ist ja irgendwann hatte
ich dann wirklich dicke da habe ich mir
weil ich mal doch das ganze bild ist so
viel einfacher und dann kann es noch
besser machen
da so eine der ersten ideen schon früh
sehr früh schon im jahr 2011 sind sie in
einem der größten kunstfälscher prozesse
seit dem zweiten weltkrieg verurteilt
worden wegen gewerbsmäßigen betrugs ich
bin wegen der urkundenfälschung vor
allem konnten nicht wegen der gemeldet
weil das die waren ja original die man
keine fälschung ist so komisch es sich
anhört aber die gemälde sind kaida zu
helfen
nur die unterschrift abgesehen von den
strafrechtlichen konsequenzen die sie
tragen mussten könnte man vermuten dass
sie mit ihren etwa 300 originalen die
kunstszene doch auch sehr sagen wir mal
belebt haben
was überwiegt im rückblick er das
schmunzeln oder das bedauern
ja natürlich ein schmunzeln also
bedauern dass sich an dich mit den
kriminellen akt also diese
urkundenfälschung das bedaure ich
natürlich da ist man auch irgendwie
sie müssen sich vorstellen man macht das
ja nicht sofort mit 18 oder 19
ich habe erst mal überhaupt keine bilder
signiert und irgendwann saniert man mal
1 und nochmal noch 120 jahren wird so
zur gewohnheit 140 jahren kann dann wird
man nicht gehabt
es ist einfach
man denkt sich dann nicht mehr weit und
jedenfalls nicht so die bilder
das ideal ist meinen bildern das ist
klar
sie muss nach zeit im gefängnis
verbringen aber noch während dieser zeit
im jahr 2014 hat 3sat eine mit
fernsehpreisen die quälende doku reihe
gestartet der meisterfälscher in zwei
staffeln 3 oder drei staffeln und 15
porträtierten sie zahlreiche
persönlichkeiten von christoph waltz bis
otto waalkes im stil alter meister wie
die verurteilung dort das gewissermaßen
öffentliche bekenntnis dass der betrag
geht doch eigentlich ein willkommener
robin hood ist der fasziniert und
glücklich macht haben sie selbst das als
zwiespalt erlebt als eine art
scheinheiligkeit der gesellschaft nicht
haben als scheinheiligkeit der
kunstgesellschaft teilweise ja als
scheinheiligkeit im normalen volk nicht
ich sagte mir das volk liebt mich auf
jeden fall wenn ich das volk liebe ihn
meine mitmenschen aber diese kunst mafia
diese kunst menschen diese künstlichen
menschen
die hast du mich natürlich weil ich
jeden auch wirklich ein spiegel vorbei
weil ich die diesen ganzen experten auf
der ganzen welt den habe ich ja nur eins
bewiesen dass wir keinen experten sind
und dass natürlich schmerzt nicht so was
ja ich streite natürlich auch nicht ab
dass ich da geld mitverdienen darum zwar
recht viel
und das war noch so nebeneffekt da werde
ich mich natürlich drüber chemie sowieso
nicht
aber man muss sich diesen kunstmarkt
nochmal anschauen was da für geschäfte
laufen und diese menschen die da
auftreten
die bankiers und
saubermänner und so moralisch das sind
die die am lautesten jetzt schreien und
mit vorurteilen moralisieren und selber
sind zwar nicht alle aber viele doch
sehr sehr sehr unwohl ist mit ihren
geschäften das ist nun mal so hat sich
das verhältnis zur szene irgendwie
entspannt in letzter zeit nein das wird
sich niemals entspannen die leute die
entspann sich erst wenn sie tot sind und
dann ist die situation eine andere
vorher nicht wir müssen noch mal
einsehen
gerade da ist ja da ist er gilt ja eine
große eitelkeit
alle wollen veröffentlicht werden halter
wollen wir diese ganzen kunsthistoriker
und die alle meinen sie müssten was
dabei schreiben des opfers an auch schon
geschrieben haben und hängt noch was
dran
es ist alles nur gruselig und die ärgern
sich dann natürlich wenn meine bücher
bestseller werden und filme gemacht
werden was was ich alles ruhig das
allerschlimmste was noch dazu kommt dass
ich auch nochmal kann und das ist meine
bilder auch noch teuer da kommt gar
nicht mit krach ja also dass das ist wo
sie sich am meisten darüber ärger
natürlich weil den leuten geht es
natürlich immer ums geld
und ich meine ich habe auch viel geld
verdient aber mir ging es den jungs geld
weil ich habe immer nur bilder gemalt
wenn ich gerade mal wieder was brauchte
ich hätte auch 2000 bilder malen können
das habe ich schon mal gesagt die hätte
ich auch verkauft und er gemerkt hat
danach gelechzt also es war leicht ja
ist ja gut leicht ist es nie aber die
waren einfach so gut und das geld es
geht wirklich um die kunst sondern ums
geld also im markt geht es immer ums
geld
das ist ein normaler markt wie jeder
andere auch ne den geht es ums geld
sowieso ein kunsthändler der sagt zu
seinem kollegen da habe ich jetzt ein
bild gekauft für 100 mark und hab es für
1000 verkauf mit diesem lumpen zehn
prozent muss ich leben
so muss man sich das vorstellen
genauso die zeit im gefängnis hat sie
die verändert menschlich spirituell
ich denke die zeit im gefängnis
verändert jenen außer außer vielleicht
berufskriminelle
die immer mal wieder im gefängnis sind
das für die neue station die haken wir
so ab meine frau und ich also uns hat er
schon verändert auf der einen seite was
sehr schwierig und auch extrem
gefährlich und unangenehm auf der
anderen seite schöpft man ja auch daraus
erfahrung und die möchte ich ein ich
heute auch gar nicht missen
dann bin ich nicht ganz da bin ich ganz
froh darüber dass ich die habt wurde ich
niemals gefährdet also nie mehr ins
gefängnis müssten aber sieht eine neue
qualität von extremen im gefängnis
erlebt die sie bisher noch nicht
kennengelernt hat also sagen wir so ich
habe natürlich in meinem leben diese
ganzen extrem mit kennengelernt und das
kannte schon deshalb bin ich auch
ziemlich gut klargekommen
aber ein extrem kannte ich nicht
nicht in der form und das war die
bösartigkeit von menschen so geballte
böse menschen so viele und die wirklich
böse sind also dass das habe ich so nie
vorher kennengelernt
das gibt da schon die brauchen auch
keinen grund die sind so muss auch
keiner was erzählen von ja diese armen
leute die sind dazu geworden
weil sie irgendwie den bei den stress
hatten in ihrer kindheit oder was weiß
ich
also ich sag ihnen was es gibt solche
menschen die sind einfach böse
die für das haus sofort
ich habe sofort gefühl schlimm ganz
schlimm
sie leben jetzt seit einigen jahren in
der schweiz seit drei jahren in der
schweiz
das erzähle her verschlagen also es gibt
eigentlich ganz simplen grund warum wir
eine schweiz sind
wir wollten uns frankreich weg weil weil
uns dieser rechtsruck da lebt aber weder
for national und dann haben wir überlegt
wo kann man hingehen wo geht man hin wo
langen alle letztlich der schweiz die
einzige direkte demokratie die es noch
gibt ihr das ist die schweiz das muss
man sagen und nach deutschland würde ich
nie mehr zurückgehen
auf gar keinen fall warum in erster
linie nur weil es für mich keine
demokratie ist und weil meine erfahrung
die ich da gemacht habe mich darin
bestätigt
bestätigt haben meine frau wir wir
müssen da auf gar keinen fall mehr leben
sie arbeiten hier in einem wunderschönen
atelier gibt es abgesehen von der
ausstellung zum thema englisch und
inquisition andere künstlerische
projekte die sie momentan beschäftigen
ja es gibt es gibt mehrere die wir haben
zwei bücher die war noch zu ende
schreiben im moment eins ist schon ganz
alt das haben wir früher schon
angefangen vor
vor 24 jahren immer auf reisen weil wir
uns manchmal gelang weiter und das ist
dass das steht jetzt im raum dieses jahr
mal im fond arbeitet gerade daran was zu
bearbeiten
dann gibt es einen druck eine doku
serien der ich arbeite die gemacht
werden so heißt akademie ava trac ii
das ist eine geschichte wo ich mit
leuten an orte fahren wo kunst
entstanden ist und denen erkläre wie und
warum
und die machen dann auch was also
künstlerisch betätigen sich als also
edukative aber auch spannend zu
sozialkritisch auch weil es menschen
sind aus verschiedenen
bevölkerungsschichten und so mit denen
dann man so eine art roadmovie machen
da arbeiten wir dran dann kommt noch ein
hollywood-film der arbeiten braucht man
das ist ja schon ziemlich präsent und
ich denke nächstes jahr geht&#39;s
vielleicht los dann so was dauert lange
ja und dann habe ich noch ein projekt wo
ich jeden versuchen etwas zu machen was
ich was mich immer schon bewegt im
zweidimensionales bild in die dritte
dimension also in die räumliche zu
bringen und in die führt in die zeit
das heißt ich ich neben meinen
protagonisten und bringen den langen
bestimmten punkt in der zeit in ein
bestimmtes bild in eine bestimmte szene
die er dann in dieser zeit erleben
sondern so wie ich das in meinen träumen
machen eine rechte das eisenprojekt jan
also wer eine echte zeitreise
da arbeite ich jetzt schon über ein jahr
dran das wird man dann sehen ob es
funktioniert
sie sind ein angstfreier mensch angst
vor dem tod im herkömmlichen sinn kennen
sie nicht irgendwie ist ihr verhältnis
zur vergänglichkeit also meine beziehung
zur vergänglichkeit ist eigentlich ganz
einfach ich glaube nicht an
freundlichkeit
ich glaube dass wir das nichts verloren
geht
ich bin unser körper natürlich dass das
ist klar aber
rein geistig glaube ich nicht dass
irgend etwas verloren geht das alles
immer noch da ist und zwar immer
jederzeit und dass die zeit sowieso so
wie wir uns die denken und uns
zusammengestrickt haben das denken das
ist die sowieso so in der form gar nicht
gibt
immerhin schaue aus dem fenster nach zu
diesen stern der vor hundert tausend
lichtjahren verglüht ist
also was heißt dass diese zeit hier die
paar jährchen nichts deshalb habe ich
auch keine angst vorm tod weil ich bin
sicher dass dass wir in irgendeiner form
sowie so bestehen bleiben nicht nicht in
der form von von wiedergeburt oder so
was also dass das glaube ich überhaupt
so was glaube ich alles gar nicht ich
denke einfach dass wir ihnen so eine art
parallelwelt ständig leben das ist alles
immer wieder gibt oder immer noch gibt
so ein bisschen wie die aborigines dass
sie in jungen jahren traumzeit
ich habe oft das gefühl dass ich
irgendwo sitzt und denke ja ich
eigentlich jetzt nicht jetzt sondern ist
was anderes was ist schon real dass wir
jetzt hier miteinander sprechen
ich glaube nicht
nicht so sehr habe ich nicht oder in
einem buch