{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=1fz9GakM2g0","mytitle":"WissensWerteWelt,Der schwarze Raum nach einem Stromunfall \uff5c Beate W. im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
sie hatten als kind nach einem
stromunfall eine außerkörperliche
erfahrung was ist damals genau passiert
also ich war glaube ich so viele jahre
alt und das in meinem elternhaus gewesen
dann im dorf gewohnt und das war abends
und ja ich sollte einschlafen und waren
beim kleinen gitterbettchen aber das hat
so in der mitte zwei stäbe raus gehabt
also ich hätte ausgehen können nicht
gewollt hätte
und ich hab mich dann beschäftigt mit
meiner nachttischlampe und habt ihr die
birne aus geschraubt und habe damit
gespielt und aber wenn ich noch genau
überlegen habe ich eher in die steckdose
gefasst also irgendwie bin ich mit hat
der strom mich dann so erwischt dass mir
das durch den arm ganz durchgefahren ist
also das merke ich auch heute noch und
dann als ob eine männer fast auf ein
nacktes kinder herz schlägt drauf geboxt
und das war ein unheimlicher schmerz und
in dem moment bin ich aber dann schon
nicht mehr in also als kind in meinem
bettchen da gewesen sondern ich war auf
einmal im zimmer und schwebte unter der
decke und das zimmer bei ebenso dunkel
und die kleine nachttisch haben also
eine kleine orange lampe neben der tür
die dann nacht ins kinderzimmer bisschen
licht machen sollte war auch da und ich
konnte mich in dem moment sehen wie ich
da im bett ja eigentlich gesessen habe
und es war auch alles verlangsamt in dem
moment und es war alles also der schmerz
war weg und ich war auch nicht
überrascht das war alles ganz normal und
also es war einfach alles also gut ist
fast schon zu werten und gesagt es war
einfach ein zustand des wahren sein und
so war das sagt ich habe einfach
wahrgenommen
wohlgemuth tendenz eher so dass heißt
sie haben sich dann außerhalb ihres
körpers wahrgenommen
wie ging es dann weiter wie haben sie
das als kind erlebt also an diese
außerkörperliche erfahrung als sich dann
unter der decke im zimmer eben später
schloss sich an das einmal also wie die
zimmerdecke war dann offen also es ging
dann einfach ins schwarze und sich
nennen es jetzt mal universum
obwohl in meiner vorstellung also immer
zurückdenken sind da nicht sterne oder
licht oder so werden einfach der
schwarze raum der schwarzen raum in
denen ich hinein gesogen wurde es war
nicht meine entscheidung ich wurde
hinein gesogen und immer schneller auch
in einem irren tempo und geben diesen
schwarzen raum diesen schwarzen raum und
weiß ich sterbe als ich weiß ganz klar
wie dieser studie steht weiß ich ich
sterbe und ich will nicht sterben und
ich will die vögel singen hören das sind
meine gedanken und dann ist nur als
blitz noch das irgendwann kommt ich
sitze irgendwann in meiner eltern auf
der wiese das elternhaus im rücken das
ein kleines gartentürchen und die sonne
und in dem moment bin ich in meinem
körper zu haben sie ihren eltern dann
irgendwie mitgeteilt dass sie den
eindruck hatten dem tod nah gewesen zu
sein
nein weil ich das als vierjährige es war
ein erlebnis aber das war als ob ich als
vierjährige glaube ich die
relativitätstheorie von einstein
verstanden hätte aber also einfach nur
durchs durch erfahren verstanden hätte
aber noch nicht in worte fassen können
also ich habe mit meinen eltern da so
nicht drüber sprechen können und ich
habe als kind auch nicht gewusst dass
ich am tod war weil es war für mich
normal also ich hab ja so was erlebt man
eben auch mal sortiert schnecken als
fahrrad und mal bin ich da eben
außerhalb des körpers
ich habe wohl danach angst erlebnis vor
dem einschlafen immer gehabt wo ich in
diesen schwarzen raum gehen
weil als als vierjährige also im raum zu
schweben neuer das ist die erfahrung
firma wert das ist alles gut auch wenn
die zeit bisschen verlangsamt war das
habe ich sehr klar empfunden
aber das war ja ein gutes gefühl und
dann aber in diesen schwarzen raum zu
gehen und zu wissen ich stärke ja als
vierjährige fängt man doch gerade erst
an sich die welt zu erobern mit allem
was da mit einem laster ist und was zu
begreifen gilt und zu lernen gilt und
was ich immer sehr intensiv getan habe
und dann ist ja das was man gar nicht
will ist sterben ist weg gehen also aus
diesem weil vielleicht wusste ich auch
nicht was sterben ist aber ich wusste
ich gehe weg ich gehe von dem weg was
ich mir gerade anfangen zu erobern
in der weiteren kindheit hat sich dann
also vor allem vor dem einschlafen meine
art angst etabliert absolut absolut also
ich denke man kann das auch nennen dass
es ist ein stück trauerverarbeitung
gewesen also angst ist ein zu kleines
wort also das ist panik das nicht
wahrhaben wollen was sein wird was
irgendwann sein wird weil ich weiß ja
dass ich ich wusste auch als kind ich
weiß ja dass ich irgendwann diesen weg
gehen werde
aber das eben abzuspalten weil ich damit
als kind absolut nicht umgehen konnte
und das habe ich 40 jahre lang in mein
leben mitgenommen auch dass ich
aufschreiben musste nacht vorm
einschlafen einfach weil ich in diesen
schwarzen raum gehe und weiß ich sterbe
und weil das realer ist als alles mein
mann leben um mich herum hausgarten man
kinder schwarze raum stand dann also
auch für einen abschied nehmen müssen
woanders hingehen
das steht für für das nichts obwohl sich
das in mir als jugendliche oder als
erwachsener oder als kind schon immer
widersprochen hat weil es kann ja nicht
nichts sein wenn ich mit meinem
es seien dabei bin und diese situation
bewusst wahrnehmen kann und wenn sie mir
sogar gegenständlicher ist als das was
wir hier unser tag leben nennen unsere
sogenannte realität das war ja realer
dieses in schwarzer raum gehen insofern
war das schon die diskrepanz in sich
aber ich habe dann einfach emotional und
vom herzen mehr ging ich immer in diese
angst machen ja inwieweit diese
erfahrung dann ihre weitere kindheit mit
geprägt
also ich bin hab also ab kind bin ich
immer sehr mit themen beschäftigt
gewesen
zwischen den welten zwischen diesseits
und jenseits obwohl ich auch betonen
möchte das diesseits und jenseits nicht
diesseits und jenseits ist sondern dass
es in verflechtung da ist darf es als 1
da es nur wir mit unseren schwachen
menschlichen worten nelles diesseits und
jenseits und ja ich habe mich als
grenzgänger gefühlt also in diesem einen
in diesem einen großen was einst ist
doch zu empfinden dass es da sachen gibt
die ja von hier von allen menschen
eltern lehrern und so weiter auch als
realität anerkannt werden und zwischen
dem was ich aber gleichzeitig wusste es
ist genau in dieser realität auch da
dieses immer zu verbinden und in dem zu
sein und ich war dann auch nicht weiter
verwundert über zum beispiel nach einem
schweren unfall bei einer selbst
mitunter die rede als elfjährige
gekommen bin und zwei 14 jährige
gestorben zwei andere für ihr leben
behindert geblieben sind habe ich dann
denjenigen der in dem moment bei dem
unfall gestorben ist habe ich ihnen
stehen sehen an der gegenüberliegenden
bushaltestelle
obwohl ich nicht wusste dass dieser
weniger ist gewesen ist der in dem
moment schon gestorben ist was ist mit
diesem unfall genau passiert der unfall
der sich ereignet hat ist wollte ich mit
vier älteren jungs die straße überqueren
das war im dunkeln morgens wir mussten
zum schulbus auf die gegenüberliegende
seite und wir fingen an über die straße
zu gehen
in kleinen schritt hinter denen und auf
einmal ist ein ein lichtschein und ein
knall und ich war schon auf der straße
und als ich zu mir komme sitzt sich aber
somit mein hintern wie tauchen
bürgersteig und habe gemerkt das ist ein
unfall passiert und habe sofort auch
verstanden das ist was ganz furchtbares
passiert und ich habe nur als ich da auf
meinem hintern so saß und drüber guckte
und mich wunderte dass ich auf einmal
hinten sitzt obwohl ich auf der straße
war habe ich gesehen auf der gegenüber
liegenden straßenseite ein dieser jungs
mit dem ich darüber die strafe gegen den
ich im dunkeln wusste ich aber auch gar
nicht dass es dieser junge ist mit dem
ich über die straße gehe ich habe nur
gesehen da sind vier große mit denen wir
jetzt rüber und dann habe ich ihn dort
stehen sehen mit seinem grünen parka
eine schultasche in der hand und sonst
standort niemand an der bushaltestelle
in meinem geistigen auge was ich gesehen
habe in wirklichkeit liefen dort die
habe ich auch noch andere aber in dem
moment in meinem geistigen auge
was aber die wirklichkeit in dem moment
für mich war sah ich ihn und dann ja
dann wurde dieser unfall eben damit
umgegangen und krankenwagen polizei kam
und so weiter und meine mutter hat mich
den tag zu hause behalten und ich fuhr
mit dem fahrrad durchs dorf und wusste
aber auch nicht mit was welchen
jugendlichen was passiert da ich wusste
nicht um wen es dann ging sie haben die
nicht gekannt doch ich habe dir gekannt
aber im dunkeln habe ich nur gesehen hat
da sind vier von den großen und ich fuhr
durchs dorf mit einem fahrrad
und dann war oben im dorf einen
elternhaus von einem von den
jugendlichen mit denen ich morgens an
der bushaltestelle stehen und die eltern
haben mich gefragt ja hast du weißt du
was mit unserem sohn ist und
wir haben gehört es ist ein schlimmer
unfall heute morgen der online straße
passiert und ich habe gesagt ach der
stand danach der war an der
bushaltestelle da noch also vielleicht
zur schule gefahren und dann waren die
eltern beruhigt und ja ich bin weiter
durchs dorf gefahren und dann abends hat
meine mutter die von dem unfall gingen
erfahrung gebracht hat mir gesagt dass
genau er gleich als erster gestorben war
bei dem unfall und und dann habe ich
mich jahrelang also bis ins
erwachsenenalter kaum oben ins dorf
getraut weil ich den eltern gesagt habe
ihr kind stand dann noch und dann
irgendwann später sitzt den erwachsenen
jahren hat meine schwester zu mir gesagt
als mir auch meine lte schon klar war
wie gesagt ja aber geh doch zu eben hin
und erklärt ihnen das so und sagt ihnen
das du den sohn da wirklich noch stehen
sehen hast und dann habe ich nachgedacht
und dann habe ich zu meiner schwester
gesagt ich habe es eben gesagt ich habe
eben schon gesagt er solle da statt wir
bitten
wie haben sie dann mit all den
eindrücken und erlebnissen im gepäck
ihre jugendzeit erlebt im vergleich zu
anderen also als jugendlicher also meine
zeit in der jugend möchte ich so
beschreiben dass ich da entweder und so
aus neben einem normalen schulalltag und
so weiter bin ich nur zu hause gewesen
in der musik weil die das ehrlichste ist
also in der alten weg in bach und so
weiter weil die was sehr gradliniges ist
weil musik und ein stück universum
einfach ist das war mir was sehr nass
und freunde habe ich nicht gehabt
höchstens über die musik dann eben
menschen und mit meinem vater zusammen
musik zu machen ebenso das war dann das
was mir lebensgrundlage war und ich bin
viel alleine unterwegs gewesen also im
wald im dorf und für mich oder in
kirchen alleine orgel gespielt weil das
mir
das war für mich das stimmigste
gemeinschaftsgefühl und als jugendlicher
sowie alle jugendliche das natürlich
auch haben man hat ein stück welten
gefühl und dieses welten gefühl aber
ging für mich über über disco wo ich nie
gewesen bin und und jeans und schule und
so was für die anderen eben die
gesprächsthemen waren
das war bei mir nur was ich wie äußere
verpackung sondern meine themen sind
eben diesen themen zwischen den welten
gewesen dieses dasein weil das das
präsentere das reelle reale hre gewesen
ist und da habe ich schon sicher haben
immer mein gegenüber gesucht und
erfahren und alles also erfahrungen die
ich gemacht habe und erlebnisse die ich
hatte habe ich das gefühl gehabt dass
ich das in mir als ob in mir an
universum ist und ich im großen
universum also dass ich das jedes mal in
dieser tiefe durchmesser alles was ich
tue und darin gegenüber zu finden der
das ebenso mit empfinden und mit
verstehen kann bzw
dem ich darf gar nichts erklären muss
sondern ich brauche hingegen brauchte
ein gegenüber dem mit dem ich da nicht
drüber sprechen sondern mit dem man
einfach darin ist und in dessen bewusst
sein dass genau in dem maße herrscht und
also nicht gelebt sondern gesäumt wird
muss ich jetzt mal sagen wie ich es
empfinde und ich können wir natürlich
vorstellen dass das große anforderungen
an mein umfeld gestellt hat aber ich bin
mit diesem anspruch auch nie nach außen
getreten ich habe das mit mir selber
geklärt sie haben dann später wie sie
mir im vorgespräch erzählt haben das
buch endloses bewusst sind von pim van
lommel entdeckt dass für sie eine
besondere bedeutung bekommen hat warum
also gehört habe ich natürlich immer
schon und habe ab dass ich unglücklich
war und so rudi oder was es dann in der
zeit eben schon gab in diesen durch im
schrank stehen gehabt und auch gelesen
also mit alpha gelegt
auch aber ich habe das nie mit sachen
von mir in verbindung gebracht ja ich
habe eben dieses buch auf niederländisch
also sowie film von normal dass auch
geschrieben habe ich spreche und spreche
auch niederländisch und kann ich sehr
gut verstehen
ob ich jetzt gelesen und dann stand da
eben also ich weiß es nicht die genauen
zahlen ich sage jetzt noch mal irgendwas
95 prozent für 95 prozent der leute ist
es eine
sie würde im nachhinein doch sagen eine
gute erfahrung und bei fünf menschen ist
es eher dass es angstbesetzt traumatisch
ist was sich daraus zusammen selbst
leute die im dunklen raum verbleiben
oder die schreckens und höllen erfahrung
haben und da habe ich schon da habe ich
dieses buch kinder und nochmal genommen
und noch mal den satz und noch mal den
satz gelesen weil das war zum ersten mal
dass endlich ausgesprochen wurde dass
man in diesen dunklen raum verbleiben
kann und den ich eben auch so stark
erfahren hatte
und dann habe ich in dem moment war
schon glücklich und dann habe ich weiter
und weiter gelesen kam zu dem kapitel
nahtod erfahrungen bei kindern und
entstand eben als dritter grund da schon
ja unfälle strom unfälle und und dann in
dem moment wirklich mit puzzlestücke
zusammen und ich musste weinen und
lachen gleichzeitig weil sich mehr als
40 jahre meines lebens ist das hat genau
das ausdrückt ich hab das war für mich
der schlüssel der ins schlüsselloch ging
um mehr aufzuschließen
ja es ist so und du bist da und das ist
da also dass ich kann immer nur sagen
die puzzlestücke konnten sie dann auch
das erlebnis des schwarzen raumes
endlich auch anders auf arbeiten absolut
absolut ich habe in dem moment
verstanden
ich bin ein teil des weges schon in
diese aus dem körperlichen sich lösen
gegangen ich habe vielleicht einen
kurzen herzstillstand gewesen in dem ich
diesen anfang weges anfang gegangen bin
ich bin ausser körperlichen zustand
getreten ich bin in diesen schwarzen
raum reingegangen und und dann habe ich
ich ich will ich sterbe ich will nicht
sterben
die vögel singen hören wenn man
elterlicher garten und dann war ich
wieder zurück und da muss ich dazu sagen
ich hab jetzt vor einem halben jahr
meinen eltern obwohl ich nach der nt das
auch den menschen erzählt hatte war ich
mal mit ihnen alleine und habe noch mal
das erlebnis erzählt und weil wir meinen
elterlichen garten natürlich kennen wir
von ihnen ist habe ich noch mal erzählt
wie ich auf der wiese satz im
hintergrund das elternhaus und wie da
dieses tierchen ist und von da scheint
die sonne
und wie und in dem moment habe ich
begriffen ist es nicht nur der schwarze
raum gewesen es ist schon es ist eine
kleine kleine pforten erfahrung gewesen
ist ist diese form war da ein licht war
auch da aber ich war noch nicht ich war
nicht in der pforte drin so wie ich das
gefühl habe ich war in dem schwarzen
raum mit meinem bewusstsein man bewusst
sein es nicht bis zur mit mir in der
pforte gewesen und auch nicht in dem
licht das war noch weit weg aber dann
die nicht zurückgegangen und es jetzt
ist es für mich ein bogen und ich bin
sehr glücklich diesen bogen zu haben
würden sie sagen dass ihr
kindheitserlebnis heute endgültig
aufgearbeitet ist oder gibt es da noch
erlebnis momente die vielleicht zu einem
noch größeren anderen bild führen
vielleicht kann ich so sagen so wie mir
das pim van lommel buch schlüssel
gewesen ist um das zu verstehen dass ich
mich durch eine nahtoderfahrung bewegt
habe was mir dann viele erlebnisse
visionen träume momente meines weiteren
lebens beschert hat nicht mit denen hat
begegnen lassen mich darin menschen hat
begleiten lassen ist mir die
nahtoderfahrung selbst kann man nun
wiederum als schlüssel bezeichnen zudem
dass ich weiter auf die suche gehe um
das in einander zufügen und ja ich habe
familie ich habe fünf kinder die groß
sind wie ich arbeite ich arbeite mit
meinem mann zusammen an dingen und doch
ist etwas jetzt dadurch dass ich vor
zweieinhalb jahren begriff dass ich eine
nahtoderfahrung hatte und was das für
mich bedeutet und es ist mir als ob mir
kommt gerade das bild eines
werkzeugkoffer in den sinn als ob der
jetzt aufgeht dass ich vorher nur von
außen drumherum getastet hätte als ob
dieser werkzeugkoffer aufgeht da ist nur
zange drin hatten also alle werkzeugs
dinge und als ob ich jetzt darf und auch
muss und soll mit diesen dingen umgehen
soll
das leben das universum weiter mit zu
formen
und das ist mir und ich erkenne dass es
das auch immer schon gewesen ist seit
ich mit vier jahren mit der nase
sozusagen darauf gestoßen wurde
also ich hab in strom unfall gehabt das
ist auch ein bild für das den strom des
energie fließt also ich soll verstehen
diese energie fließt und ich möchte auch
anderen bewusst machen dass diese
energie diese universums diese innere
und äußere und verbinden
das uns energie dass die in jedem von
uns unterwegs ist und dass da jeder dem
vertrauen darf was ist was in ihm
unterwegs ist und damit vorwärts gehen
darf und sich formen lassen darf ein
besonderes interessensgebiet ist für sie
die bewusstseinsforschung geworden sie
übersetzen auch bücher in diesem bereich
wie kam es dazu ist das auch ein
ergebnis der bemühungen ihre erlebnisse
aufzuarbeiten
ja hat sich eigentlich sehr organisch
sohin ergeben weil bei uns in dieser
nahtoderfahrung gruppe kam das thema
eben auch dass jemand eben auch in
dieser bewusstseins wissenschaft
unterwegs dass sich damit beschäftigt
und ja wir haben dann eben info material
aufgetaucht und ich hab dann ein grund
interview mal gehört mit waldo vera der
die bewusstseins wissenschaft gegründet
hat hat mir das angehört diese
viertelstunde und konnte wirklich jeden
seiner sätze mit hätte ich mit häkchen
ankreuzen können ja empfinde ich auch so
ich will nicht sagen ja stimmt so
sondern ja empfinde ich auch so und in
der bewusstseins wissenschaft geht es
eben darum um die körper in denen wir
unterwegs sind um hier dieses
bewusstsein und also dass wir
bewusstsein sind und wo wir die
fähigkeit haben mit unseren bewusstseins
körper mit unserem bewusstseins körper
unterwegs zu sein auch und wie wir mit
ihm möglichkeit haben auch mit anderen
in verbindung zu sein und in der
bewusstseins wissenschaft bekommt man
eben auch eine werkzeugkiste an die hand
wenn man das möchte
um weiter auf diesem gebiet zu forschen
und das universum das bewusstsein sich
sein umfeld dass die selbst jedenfalls
und so weiter zu durchdringen ist dass
ihr menschenbild der mensch ist in
seinem wesenskern bewusstsein und nicht
körper ja ja ja
absolut vielen herzlichen dank für die
offenheit mit der sie über ihre
erfahrungen berichtet haben alles gute
weiterhin für sie und herzlichen dank
für dieses gespräch