{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=h1jDKJmVt_4","mytitle":"WissensWerteWelt,Erfahrungen g\u00f6ttlicher Liebe \uff5c Enno Edzard Popkes (Uni Kiel) im Gespr\u00e4ch (Auszug) ","mylang":"de"}
historisch kritischer ecke befassen sich
also mit der auslegung biblischer texte
und gleichzeitig auch für berlin haben
mit nahtoderfahrungen gibt es dort
berührungspunkte hätte sie am liebsten
darstellen können wie meine kollegen
reagiert haben aber bei einer exotischen
kollegen ab zum ersten mal gemerkt habe
dass das mein neuer schwerpunkt alter
große staunen und verschränkte form von
hunderten rektoren kam aber dann einfach
so dafür griffen tum ist nicht aufgrund
von schriftgelehrten crichton standen
fand nicht nur deswegen welche nach für
bewegungen schriftgelehrte waren die mit
ihren auslegungen haben schriftgelehrte
wie zb paulus überzeugt haben sondern
betrügst du musst auf erfahrungen
erstanden und diese erfahrung wird dann
schließlich schriftlich niedergelegt
wurden verschiedenen texten auf diesen
sechs mit einem langen langen prozess
das entstandener film referenten und
eindrücke der mehrere monate gedauert
hat aber muss immer wir zurückschauen
das eben halb verdeckt
die texte analysiert allerdings
natürlich auch die impulse betrachten
muss auf die die textur gehen und da sag
ich immer so einfach in den raum dass
eine erfahrung wie wir sie heute mit dem
phänomen hat oder frauen beteiligen
würden auch am anfang des frühen
christentums im wesentlichen punkten
gestanden haben könnte sagt konjunktiv
lange diese frage auf erwarten dass der
schwerpunkt meiner arbeit oder
frittieren
sie haben paulus gelernt ausbau luft
gehen ja kannst du ähnliche teile der
christlichen lehre zurückkehrt bekannt
für dieses erweckungserlebnis vom saulus
zum paulus in welcher weise könnten laut
erleben sie auch diese polemische
lebenswende
lust haben gibt es aus ihrer sicht
indizien dafür dass auch paulus von
einem kampf tendenz erlebnis inspiriert
war
also hat man so die frage was paulus
bewegt hat von einem verfolger das
christentum formen der wichtigsten
biologen des christentums zu werden
bei der kernfragen des verständnis
berühmtesten kommen und wir immer zu
sagen es gab sehr viele forschungen zu
diesem phänomen und auch die nato
forschung hat von anfang an die bezüge
zum paulus dargestellt allerdings planen
nur sehr vordergründig immer wieder
verlegen wäre auf das produkt aber von
einer solchen sogenannten himmel preise
spricht zweiten korintherbrief kapitel
12 verwarnt bis fünf worte sagt dass er
zum dritten himmel aufgestiegen sei und
dort unaussprechliche worte gehört haben
soll
natürlich dass er für seine lebens
finden das sogenannte gamma verlegt was
uns zum beispiel demokratischen
beschreibungen airport süchtig thema mit
einer nicht vision verbindung gebracht
werde dieser liegt ihnen wurden von
anfang an auch in der nato forschung
genannt allerdings glücklich die saison
viel tiefer hinein geht und dann erkennt
man noch viel deutlicher analog
inhaltliche volk und nicht analog und
ein beispiel einfach klose
was die meisten leute nicht vor augen
haben ist das paulus zunächst von jenen
kräften abgelehnt wurde
irgendwann vor ihm christen waren im tor
laufen haben dass er die lehre jesu
eigentlich verfälschen würde und mit die
lehre vertreten würde die jene leute
propagieren gehe mit nachgefragt wird
manche phänomen liebe hennig reise die
er weiter konnte brief erwähnt muss eher
kleinen kontext erwähnen wo er sich
rechtfertigen solle zu sagen warum er
überhaupt dieser position steht warum
seine lehre von gott autorisiert sei und
dann kommt dann mit diesem argument
daher nicht vom himmel
das unaussprechliche worte gehört mit
ihm gehen würde ohne über träumt grafite
zu einer moment für mich nicht
für paulus war offensichtlich eine
solche erfahrung grundlegend für dein
eigener trennung dort war und das ist
eine von vielen details
flugpreisvergleich punkt modernen
nahtoderfahrung wählen aber der anspruch
für einzelfahrer und der anspruch eine
tolle erfahrung gemacht haben und
aufgrund retten dein leben zu verändern
das ist sozusagen ein beispiel an durch
handauflegung wenn wird auf jesus
christus selbst zu sprechen kommen sehen
sie auch möglichkeiten dieses phänomen
der nahtod erlebnisse in beziehung zu
setzen mit dem leben oder der lehre jesu
in bezug auf jeden fall ist wirklich
viel dazu sagen und das hinweisschild
fischer spd spreche ich nicht von jesus
christus waren von ihrem ex klub titel
ist bereits der titel die deutung geht
es wahrscheinlich die kritisierte form
von ihr schuhe also dynamischen namen
sozusagen der bereich wo wir die wellen
affinität zu jesus protektoren haben mit
vor einigen bereich tätig also ganz die
nahtoderfahrung daten heute wenn man mit
ihm spricht dafür aufgrund dieser frauen
erkannt haben
er wird im leben nur eine aufgabe gibt
nämlich liebe zu lernen von keywords
praktizieren und wissen und erkenntnis
zu suchen
vergegenwärtigen dass die botschaft
geben kann im bereich der ethik
vollkommen aus seiner zeit heraus fällt
jeden fall zu klein venedig nicht in
einer sagt mein leben von der wega einer
fröhlichen blumenkinder situation
gesprochen
eine produktion die von einem auf den
krieg geprägt waren
klappt damals libero mutter in diesen
punkt macht war starke
aufstandsbewegungen die sich gegen ihn
komisch vorherrschaft auf den wollten
und hat lauter aufstandsbewegung mit dem
man auch die ihre bewegungen verwechselt
haben könnte
und jesus christ hingerichtet wurden als
aufrührer mit dem göttlichen beschrieben
wo genau
lucas trampe kam anfang dieser vorwurf
thema gewählt wird jetzt wollen sie für
gegenwehr hat hin dass jemand vater
auftritt auf einmal sagt mit menü
situation die wir eure feinde wie kommt
er auf andere der fachmann sagt nanni
wird nicht vergessen und vergeben also
einer kritik die vollkommen auf dem
paradigmen der zeit heraus fällt und wie
gibt fragen kann wie kommt er auf eine
solche leute sind konservative küsten
wahrscheinlich sagen ja jetzt er gottes
thron er kommt aus mehr ab und additive
kritiker vorher tätig die eigentlich
vollkommen auf betreibt fällt nicht
vermittelbar
man könnte auch schreiben da haben wir
haben hier ein analoger form von ethik
die menschen heute in folge fort oder
frauen propagieren das für mich aber von
dem phänomen er wird an zentraler
christliche glaubensinhalte finden durch
nahtod erlebnisse bestätigung denke zum
beispiel an die liebe gottes oder auch
die idee vom weiterleben nach dem tod
auf der anderen seite gibt es strittige
glaubensinhalte in der christlichen
tradition mit denen sich gläubiger heute
zunehmend schwer tun zum beispiel den
stellvertretern sühne dort gibt es diese
tendenz bestätigt wird aus
nahtoderfahrungen nur das was wirklich
unstrittig ist ein phänomen ist schon
als kann auch weigern das ganze nach der
fahrer mit deutlichen erreichen
strukturen in kirchen punkte
bekommen als kann so schöne formulierung
von wegen über diese form von kirche bin
ich hier aufgewachsen und da ich habe
meinen direkten zugang zu gott dann
besonders spannend wenn wir auf pastoren
und professoren treffen die entsprechend
welcher fahrer macht haben da kenne ich
einige immer so sein das phänomen ist
dass das auch schon mal an christentum
garten das ist im moment haben ist ein
ganz kleiner ausschnitt von den 20
schriften der großen vielfalt
christliche traditionen und schriften
damals gab es tradition die sich
gegenüber schwierig hingerichtet haben
anschreiben um auf tun dass thomas von
gm
drei zehntel orion eine ganz starke
kritik von der leichten benennt das
fahrzeug dass diese gruppierung und die
damals getragen worden sind in vielen
glauben überzeugung gerade probleme
hatten mit ihnen kehren doch wenn die
heute oft sozusagen auch diskutiert
werden oder ist einfach und logisch
hab ich bisher noch keinen
nahtoderfahrungen kennen kennen gelernt
habe wie gesagt haben jetzt habe ich
erkannt dass gott seinen eingeborenen
sohn geopfert hat genua an ihn glauben
lassen
das phänomen habe ich bisher noch nicht
bestätigt gesehen ja auch gewarnt
also wenn man sagen würde nur der
vorhandene glaube wird bestätigt hat
genau wann ein gegenteil an eine
position die wir erkennen können und es
schlange ist ihr dass gerade ein solches
element dogmatisch pathologie vielen
menschen probleme bereitet und da kommt
und wagen in verschiedene bereiche
zusammen hat die tus kriftel 6 geht dann
kann ich zeigen dass es von anfang an
ganz verschiedene deutungen der todes
hier sogar ab wo der sie nur eine
deutung kategorien kata ordnung gewesen
und genau in die wir durch gezwungen
hinein dann auch die überlegungen von
solchen erfahrungen herkommen
so könnte man sagen schon damals waren
erfahrung entscheidend für diese
entwicklungen dogmatischer hat man viel
wichtigkeiten
genau durch erfahrung leben diese
depression heute auch wieder für den
christlichen glauben ist die
auferstehung in ganz zentrales motiv
können um nahtod-erfahrungen nach ihrer
ansicht auch einen neuen zugang zur
auferstehung vorstellungen bieten da mit
mir ganz sicher dass wir mit einem
klaren ja beantworten
ein offenerer hofft wir sagen die leute
die jetzt wird sagen mich mit toast
kritischen alltagsgeschäften sind das
nicht zwischen nachvollziehbar und war
dafür war von anfang an den
auferstehungsglauben gab er habe von
anfang an umstritten was auferstehung
eigentlich ist zum beispiel ein häftling
männer familien texte wie sehen können
dass diese texte vorhandene
streitigkeiten reflektieren um ein
konkretes beispiel die frage zb was
unter einer körperlichen auferstehung zu
verstehen
zusagen muss die auf dem körperlich
gedacht werden oder gibt andere
kategorien kann man zum beispiel schöne
gute form wähnte um dieses thema
gerungen wird und geistig auferstanden
dramatisch oder wirklich körperlich und
ein sehr schönes beispiel was ich auch
immer finden unterrichten der
universität als motiv der himmelfahrt
die mit konkrete beispiel wiederum sogar
20 prozent
hier so beschrieben körper diese
körperlich auferstanden
das seien ja bestätigt sogar dadurch
doch was hilft also durch an ketten wie
demonstrieren und sagen experten wegen
schaut mich an ich bin kein rheuma ich
bin mit haut und knochen
und dann natürlich muss man sich fragen
wie kommt jemand wieder hin
derzeit liegt verfehlungen käme fragt
tradition war sie jesus praktisch von
einer wolke lauf genommen wird und vom
himmel getragen werden kann ist ganz
leicht erläutern und himmelfahrt in
verschiedenen traditionen jüdischen
apokalypsen gab schöne beispiele dafür
aber unter römischer umwelt entsprechend
elemente
auf die apotheose der römischen kaiser
denken gibt vergleichs punkte und es
sind einige religionshistoriker sagen
die mitfahrt vorstellungen für die zeit
nichts besonderes aber jetzt überlegen
sie wie heute christen mit diesen texten
umgehen
an ständen sagt immer wenn das fahrrad
und das heute die gleiche welt in der
wir leben
der user dann hingefahren die
stratosphäre wird zum mond saturn
jupiter heißt von der heutigen
kosmologie her sind wir gefordert mit
diesen texten anders umzugehen
das feld menschenwelt hat sich
weiterentwickelt hat und müssen sich
auch diese detektoren detek
weiterentwickeln und auch mit kiki
wissenschaftlicher erforschung von atto
erfahrungen möglichkeiten mit diesen
vermittlungen von neuen welten match
bildern neue mit ihren problemen
sabine mehne zitierte in ihrem neuen
buch der große abflug mit den worten
wenn das christentum und der platonisch
muss seine eigenen quellen besser
verstehen lernen wollen
so sollten sie sich der
wissenschaftlichen erforschung von
laporte erfahrungen wie man richtig
erraten welche bezüge gibt es aus ihrer
sicht zwischen der philosophie platons
und nahtoderfahrungen aber da habe ich
also plan weder kritiker sagen dass ich
kaum eine tradition kennen die lohner
sie moderne nach oder frauen ankommt wie
der platte
und zwar beginnt nicht nur die lakers
und auch der späteren weiterentwicklung
der platonischen bluetooth an einigen
beispielen erläutern erste latif leichte
beispiel phänomen der sogenannten
platonischen gehen wurde von anfang an
darauf hingewiesen dass platon ja nicht
nur eine vorhandene mythologie
kritisiert man selber praktisch ein
neuer mythologie der neue mitte logisch
sprachform findet unser denken
vermitteln von anfang an ab und
forschung wurde auf einer zählung von
den soldaten her den bruch der politiker
verwiesen soldat in einer schlacht
vermeintlich getötet worden der wollte
überrannt werden
danach haben wir gelebt wird darum hat
was er da der wie auch immer gedachten
jenseitigen welt erlebt hat anfang an
gesagt hat und antike analogie zu
modernen erfahrung am 18
die vergleich punkt noch viel tiefer
gehen er hatte schöne beispiele die
meisten menschen verbinden mit der
katholischen philosophen freundin die
den lehrer gibt sehr schöne villen
gleichen deutlich wird also nachfragen
alle menschen jetzt hier in einer höhle
existieren und nur die schattenbilder
hand von einer höhle erkennen können und
nach platon hatten menschen befreit
werden sind aktiv auf der ill
herausgehen können und auf einmal
haushalt erkennen dass die welt viel
größer als dass alles was in das gesicht
und das schattenbild war an der realität
von außerhalb
und das ist anni film welche ideen lehre
dass man immer sehen muss die den
aufhöre fifa sind und der begriff idee
kontext sehr wichtig als du klein nicht
einfach die idee hatte damals das mache
sondern der begriff heißt das ist das
was ich gesehen habe hat heute die
griechisch können sie wissen dass die
prius wm von rom kommt und auf der
abriss stufe dann wieder unterhalb davon
wieder gedrückt
gea ableitet aber das hätte ich gesehen
habe und er verkannt habe aber genauso
klopp gesagt dass wirklich erkannt habe
jetzt zurück bringen und dann geht es
ganz viele aspekte dazu mischen die eine
unglaubliche nacht erfahren haben herr
normal die wichtigsten und phänomen das
die seele eigentlich um sterbliche und
tempo in einem körper punkt und in
dieser körperlichen form lernen muss und
atripla nach platon gibt auch an einem
entsprechenden kreaturen vorstellung
dass dann die inkarnation zur
inkarnation die liga mehr lernt ein
absolutes verlosung in der analogie und
der nato oder frauen als tattoo motiv
der sogenannten an landeslehrer planung
ist lernen schlägt man einfach nur
anamnese wieder änderung die wer ist
eigentlich allwissend redeten dieser
existenz zu vergessen und manche
menschen können sehr schnell lernen wenn
sie sich erinnern könnte
nachts wenn man zum beispiel die
abgeteilten solche wunderkinder die mit
fünf jahren perfekt können und manche
haben schwere mit erinnerung nach platon
gibt ab und elemente wo die veränderung
leichter kommt zum beispiel wunderbare
motive dialog france
dann vom flug der wähle die hessische
heimat gesprochen wird habt ihr wieder
einmal das gefieder die flüge wieder
spürt der tätige heimat zurückfliegen
kann hat genau analogie zur verschiedene
schreiben von nahtoderfahrungen wäre
doch viele weitere aspekte lemm
aber ein punkt ist besonders wichtig
vielleicht auch visualisieren kann ich
hier gewinnen als sich schon gefragt
haben was ihre peter kroll
das motiv der katholischen stufen hatte
erotik und zwar dass die feindliche
faktoren eines körpers daran besteht
dass er nur das göttlich schöne
widerspiegelt alles schön in dieser welt
einig nur einen spiegel an der viel
tieferen schönheit ist partner durch das
göttlich schöne das sozusagen ggg quelle
aller schimmerte und diese später dann
die vitalisierung dieser photonischen
stuttgart erotik jähriger in der mitte
dann heraus war der klar einen seite
weibliche wie männliche züge blieben
klammert männliches dem brief gerichtet
und würde jetzt die dynamik gebildet
weiterlaufen
dann sind der blick des mannes möglich
der frau wird im körper hinter auf die
göttliche licht also noch platt ob das
wirklich schöne geführt werden dieses
motiv der stufen dafür den erotik die
wunderbaren dialog zum programm der
tollen diotima rede
dann diktiert man verachtend jedenfalls
analogie nahtoderfahrungen weil ganz
viele nahtod erfahrung sagen meine
schönheit natur form von berkant
definitiven leben nehmen wollte habe man
es acht bildmotiv der ursprünge hat
genau die vergleichbarkeit
geplant habe der nächste punkt wird
wagen nach platon wenig viele
fortwährend zu dieser burg verlegt
zurück und solange sie dass ich immer
weiter denen platon ist bekannt für
seine ideen lehre die wir schon davon
gesprochen er hat der region sterbliche
frustriert durch die idealistischen
vorstellungen haben es in der heutigen
zeit natürlich schwer geben ihnen
trotzdem eine zukunft die von dem
schönen bild erläutern wahrscheinlich
ein spiel der hattinger schule wären
bohre werden verschiedene antike
philosophen praktisch von raffael an
ander zugeordnet sind von der ein
spannendes bild weil dort leute im
gespräch sind ja ähnliches kann ich
leider gesprochen haben kann der ganzen
zentrum sind zwei ganz wichtig nämlich
platon und aristoteles daten zu klagen
zeigt die ideenwelt hinauf auto des
verwalters gewählt hat einer kette grund
gegenstand man kann grob laden dass das
für geisteswissenschaften
naturwissenschaftlich oft auseinander
entwickelt hat genau so eine
entscheidung die wirtin bolt einfach
diese elliptischen katholischen denken
an vielen gerichten
naturwissenschaftlichen beginnen
automatischen denken
die sag immer so plattform braucht
darauf tötete um die tiefe seine
einflüsse wie auszuloten
der tod missbraucht plato und sozusagen
die tiefenschärfe und olympischen seine
politische richtung barrien decken zu
schaffen und ich sag mal was bringt
diese wieder vermittlung von plattners
das ist die herausforderung unser tag
also kleingeist wirtschaft
naturwissenschaft sich ganz mal
aufeinander zu bewegen können in einem
von vielen themenfeldern
es gibt ja das was an den vielen
themenfeldern während die
wissenschaftliche forschung kanada kommt
zwar ernst otto nicht ausdrücken können
sie auf europäische weise die löhne
existenz gedanken
sie haben ein neues buch genannt für den
kita erfahrungen göttlicher liebe am
ende eines zweiteiligen werke
worum geht&#39;s doppel haben uns von ganz
großer zu werden
der begriff traum göttliche liebe mit
mir sehr wichtig in guter form
eigentlich für falsch halte beide vom
erfahrungen gibt den toten geben können
aber nicht müssen und verfallenen wenig
auf die liga konzentrieren erforderlich
einer fragmentierung gemacht haben die
verfahren franken investiert gibt
erfahrung weit überlegen es hat schon
beim erfahrung göttlicher liebe niemand
weit über die vorhandene menschen leben
hinausgeht
der begriff gott wissen wir schwierig
von der jeweiligen religiösen prägung
kehren später ein trägt aber irgendwie
muss versuchen als begriff kommen und
über erste band also erläutern indirekt
meinen platonische philosophie aus
solchen erfahrungen stempel ist und zum
anderen wie weit die papiere lieben
freunde vor dem hintergrund solcher im
erfahrung bedeutet werden kann und an
der neudeutung angebot und ich kategorie
städte gezogen ein diskussionsangebot
über das man dann weiter sprechen kann
der zweite band versucht das übertragen
auf die auferstehungs vorstellungen habe
gesehen dass im frühen christentum ganz
verschiedene auferstehungs verschlungen
und wie weit diese modernen erfahrungen
in diese antiken die kurven hinein
klicken das und erkennen können wie man
diesen text auto umgehen kann
das gesprächsangebot der verstetigung
des chores cantemus wagen bisherige
lehrveranstaltung sind schon sehr
lebhafte gute diskussion standen kommen
und ich komme jetzt auf die reaktion
wieder auflösen werden ich wünsche ihnen
für ihre neue publikation und für ihre
arbeit viel erfolg weiterhin anregende
diskussionen
herzlichen dank für