{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ghspjrAGwtc","mytitle":"WissensWerteWelt,Ein Biologe \u201eentdeckt\u201c die Reinkarnation \uff5c Michael Nahm im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
Herr Dr nahm sie sind Biologe haben sich
in den letzten Jahren aber auch sehr
intensiv mit
reinkarnations Phänomenen beschäftigt
von einer Jury des bilo-instituts für
Bewusstseinsforschung in den USA sind
sie dafür mit einem Preis gewürdigt
worden herzliche Gratulation noch mal
dafür
zunächst gleich eine Kernfrage was
spricht nach ihrer Ansicht dafür dass
wir
öfter als nur einmal auf der Erde leben
na ich denke das sind die also die
Argumente die dafür sprechen das sind
diejenigen die ich in diesem Essay für
den besagten Preis da mal oder für
diesen Wettbewerb zusammengestellt habe
und am interessantesten finde ich und
auch am wissenschaftlich ja
aussagekräftigsten diese Fälle wo kleine
Kinder von sich aus teilweise sehr früh
in extremen Fällen mit den ersten Worten
schon behaupten schon mal irgendwo
gelebt zu haben und dann auch
verifizierbare Details aus diesem
vermeintlichen vornehmen Vorleben
preisgeben so dass man also wenn man da
jetzt Nachforschungen anstellt
tatsächlich eine Person identifizieren
kann auf der oder auf die diese
Aussagen dann zutreffen und das ist ein
weit gespanntes Feld und da gibt es ja
einige sehr interessante Sachen und wenn
man da dann
verbindet die Dinge dafür und wieder
abwägt zum kommt man zu dem Schluss in
meinen Augen dass da wirklich was dafür
spricht dass da irgendetwas noch mal
wieder lebt
kleine Kinder erzählen schon in frühen
Lebensjahren von Erinnerungen die
anregenkarnationen glauben lassen können
sie erzählen wie sich das in der Praxis
zum Beispiel abspielt ja klar also da
gibt es viele Fälle man kennt ja über
2500 die schon dokumentiert worden sind
und da gibt es auch wieder sehr viele
Unterschiede wie die einzelnen Kinder da
dann vorgehen aber die drastischsten
Fälle das sind diejenigen wo wirklich
Kinder schon ganz früh praktisch mit den
ersten Worten davon reden und dann auch
sehr intensiv davon sprechen zum
Beispiel sagen du bist nicht meine
Mutter du bist nicht mein Vater ich habe
eigentlich Kinder ich bin auf die und
die Art und Weise umgebracht worden oder
gestorben und ich komme eigentlich in
aus der und der Stadt und ich will da
auch jetzt unbedingt sofort wieder hin
bringt mich zu meiner eigentlichen
Familie ich gehöre hier nicht her das
sind so die eindrücklichsten Fälle wobei
sich das eben nicht in jedem Fall so
drastisch darstellt gibt es auch Fälle
in denen solche Erinnerungen
zweifelsfrei bestätigt werden konnten
und welche kriter sind dafür geeignet
Zweifel auszuräumen
ja so solche Fälle gibt es tatsächlich
das ist jetzt nur ein Teil von diesen
2500 die ich genannt habe und zwar
bezeichnet man solche Fälle dann als
gelöst das heißt gelöst in dem Sinn das
tatsächlich eine Person identifiziert
werden konnte auf die diese Aussagen
zutreffen und die Einzelheiten die jetzt
von diesen Kindern da angegeben werden
die beziehen sich natürlich auf das
persönliche Leben dieser früheren
Persönlichkeit das sind dann oft Sachen
die mit der Familie der dortigen mit
Zusammenhängen mit Themen die die
Wohnsituation betreffen Berufssituation
geografische Situation all solche Sachen
und dann ist es auch wieder so dass da
eine bestimmte Unterklasse von Fällen am
interessantesten ist und zwar diejenigen
wo solche Aussagen dieser Kinder schon
dokumentarisch festgehalten sind
niedergeschrieben zum Beispiel und dann
schon die Forscher die Wissenschaftler
sich da in den Fall dazu schalten
einklinken und sich praktisch selbst auf
die Suche machen nach dieser früheren
Persönlichkeit oder ob denn eine solche
Persönlichkeit gelebt hat versuchen
festzustellen in den meisten Fällen ist
es ja anders da ist der Fall praktisch
schon gelöst oder die Familien haben
selber Untersuchungen angestrengt und
konnten da vielleicht ein solches
frühere Leben identifizieren aber das
ist aus wissenschaftlicher Sicht nicht
ganz so optimal weil da natürlich auch
viel Möglichkeit besteht dass die
Familien sich schon austauschen das
Dinge da verdreht werden das vielleicht
sogar was erfunden wurde im schlimmsten
Fall das heißt diese
before cases wie einer der bekanntesten
Forscher sie genannt hatte ihn Steven
sind die sind also aus dieser
wissenschaftlichen Sicht am
bedeutsamsten und von denen gibt es
immerhin auch über 30 und teilweise sind
also Dutzende von solchen Aussagen
aufgezeichnet worden und dann konnten
halt später irgendwie Erfolgsfall oder
im idealen Fall dann auch tatsächlich
verifiziert werden ihren Stevenson hat
sich vor allem mit
tränenkarnationsfällen beschäftigt dir
im fernen Osten dokumentieren konnte
viele redenkarnationsfälle wurden in
jüngerer Zeit in den USA von der
University of Virginia dokumentiert sind
ihnen auch Fälle aus dem
deutschsprachigen Raum bekannt
gibt es schon auch aber insgesamt ist im
westlichen Raum oder auch im
europäischen Raum die Situation etwas
dünner gesät und speziell in Deutschland
aber es gibt in Deutschland ja
beispielsweise Dieter Hassler der seit
einigen Jahren in der
regelkarnationsforschung hier tätig ist
und der so ein paar Fälle schon
tatsächlich untersucht hat gibt es schon
auch aber ich würde sagen dass die Fälle
die jetzt aus Deutschland bekannt sind
nicht zu den Besten zählen die wir auf
diesem Gebiet jetzt ja zur Verfügung
haben woran liegt das wurde zu wenig
geforscht bisher also es liegt zum einen
sicher daran dass zu wenig geforscht
worden ist wie gesagt wir haben ja
Dieter Hassler aber sonst eigentlich
kaum jemanden und zum anderen liegt es
aber jetzt bei den Fällen die ich da mit
vor Augen habe auch einfach daran dass
die Kinder oder diese Personen sehr
wenige der teils genannt haben die jetzt
hätten überprüft werden können oder ja
dass sie einfach nicht so eindrücklich
sind nicht so gut belegt hinsichtlich
dieser ganzen Einzelheiten die solche
Fälle ja Aufweis können das geht ja dann
teilweise auch bis zu körperlichen
Merkmalen körperlichen Korrespondenzen
die in irgendeiner Form mit dem Körper
der früheren Persönlichkeit
korrespondieren all solche Dinge und da
sind mir jetzt zum Beispiel aus dem
deutschen Raum keine bekannt die da sehr
aussagekräftig in diesen Hinsichten
wären wie laufen denn solche
regenkarnationsrecherchen im allgemeinen
ab wie kommen die Forscher zu ihren
Fällen und welche Methoden zur
Verifikation werden angewendet die man
als wissenschaftlich bezeichnen kann
also wie die Forscher zu ihren Fällen
kommen da denke ich hat sich in den
letzten Jahrzehnten einiges auch
geändert früher war es ja so als ihren
Stevenson noch aktiv war und er hat auch
damit angefangen hat überhaupt solche
Fälle erstmal zu sammeln da war man auf
kleine Zeitungsartikel angewiesen die in
irgendwelchen Lokalblättchen in Indien
im Libanon oder wo man erschienen sind
dann hat er da seine Informanten die
ihnen benachrichtigt haben hey da gibt
es einen Fall und wollen wir den
untersuchen möchten Sie den untersuchen
und dann hat er sich ins Flugzeug
gesetzt und ist dann dahin und hat oft
auch mithilfe von Dolmetschern und so
weiter diese Fälle dann ja im Grunde oft
auch erst nach recherchiert weil wie
gesagt oft waren sie ja schon intern von
den Familien gelöst in der heutigen Zeit
hat sich das sehr stark dahingehend
verändert dass wir über die sozialen
Medien über das Internet sehr viel
schneller an solche Informationen
rankommen dass auch die Bereitschaft von
betroffenen Familien denke ich gewachsen
ist auch solche Fälle vielleicht in
solchen Medien oder in solchen Foren zu
diskutieren es gibt einen eine
reinkarnationsgruppe auf Facebook die
über 60.000 Mitglieder hat wird von dem
James Matlock einem amerikanischen
ringkarnationsforscher geführt und er
bekommt zum Beispiel einfach über die
Leute die sich da melden die da Mitglied
werden neue Fälle rein und soweit ich
weiß sitzt der auch gerade an zwei drei
sehr beeindruckende neuen Fällen die
speziell dann über solche Kontakte sich
ergeben also man ist heutzutage deutlich
besser vernetzt als früher und hat auch
wesentlich bessere
Dokumentationsmöglichkeiten im Grunde
muss man ja ein Kind nur heute ein ein
mobiles Telefon ein Handy unter die Nase
halten kann man aufzeichnen was es sagt
Audio Video also solche Sachen das war
früher ja alles undenkbar oder nicht
machbar
Verifikation welche Methoden werden da
angewendet ja zum Beispiel eben solche
Methoden dass man früher über
schriftliche Arbeiten heute geht das wie
gesagt über Handy diese Aussagen
aufzeichnet die Namen die vielleicht
genannt werden die Art des Todes wie das
Kind behauptet umgekommen zu sein die
Lebensumstände oder teilweise erstreckt
sich das ja auch auf Sprachen oder es
werden diese körperlichen Merkmale
dokumentiert und im Idealfall eben noch
bevor das schon alles von Familien
nachgeprüft worden ist und dann macht
sich der Forscher
ja auf den sagen wir mal Weg sucht
recherchiert anhand von Datenbanken
statistischen Behörden
Einwohnermeldeämtern oder im Internet
kann man heute auch sehr viel machen
über alle möglichen historischen Quellen
oder eben auch zeitgemäße Quellen
versucht man dann Personen zu finden auf
die so ein Leben zutreffen kann und das
ist nicht immer aber häufig der Fall
climing Mount evidence haben sie
formuliert es gibt sie haben es schon
erwähnt weltweit ein paar tausend Fälle
in denen Kinder von Erinnerungen
sprechen die offenbar nicht mit ihrem
jetzigen Leben zu tun haben wie viel
Prozent davon schätzen sie sind so
stichhaltig dass man von Beweisen oder
Hinweisen auf regenkarnation sprechen
könnte ja beweise es hat immer so ein
kritisches Wort das sage ich dann hier
auch gerne mal und vor allem weil es in
dem esse ja auch so ein bisschen
gefordert wurde von der Jury aber
eigentlich sprechen wir jetzt im Bereich
der Parapsychologie oder auch in der
überlebensforschung nicht in dem Sinn
von Beweisen man Beweis Grunde was was
in der Mathematik geführt werden kann
also Indizien Beweise Hinweise das sind
da die Worte die eher passen und da gibt
es auch ein breites Spektrum aber wenn
ich jetzt aber mal wirklich kritisch bin
und da ja wirklich die für mich
überzeugendsten Fälle so zusammenstellen
würde dann würde ich da vielleicht mal
aufs so 50 kommen die ich da also ganz
oben ansiedeln würde in meinem esse habe
ich insgesamt 30 mal genannt aber es
gibt schon noch ein paar mehr die ich da
noch nicht genannt habe aber also wenn
mich jetzt einer fragen würde oder
bitten würde sag mir mal die besten
Fälle dann würde ich dann denke ich so
50 nennen können oder wollen ich möchte
sie jetzt um den allerbesten bitten
schildern Sie bitte den Fall der sie
ganz besonders beeindruckt hat okay also
aus dem westlichen Kontext da würde ich
einen auch noch gar nicht so alten Fall
nehmen das ist der Fall von Ryan Hance
der ja auch jetzt vor ein paar Jahren
sich entwickelt hat vor weiß gar nicht
nach zehn Jahren 20 Jahren vielleicht
höchstens dieser Junge hat ein Leben
erinnert eines Menschen der in Hollywood
gelebt hat aber dort nicht sehr bekannt
war also es hat sehr lange gedauert bis
man den dann wirklich identifizieren
konnte
und meines Wissens hat er über 200
Aussagen getätigt die sich auf dieses
vorherige Leben beziehen und von denen
konnten jetzt beispielsweise 55
verifiziert werden sprich haben sich als
zutreffend herausgestellt und ich glaube
15 oder so haben sie auch als falsch
herausgestellt hat wohl nicht gestimmt
und die anderen konnte man einfach nicht
nachprüfen bzw einfach persönliche
Aussagen für die ist jetzt keinen
objektiven Gegenbeweis in dem Fall gab
aber wenn jetzt ein Kind 55 Aussagen
macht die Stimmen und teilweise sehr
spezifisch sind dann finde ich das schon
recht beeindruckend und vor allen Dingen
wenn man auch ein wirklich verfolgt wie
der Fall sich entwickelt hat im Laufe
der Jahre und wie schwierig das war dann
die Person wirklich zu finden und das
auch da so ein Wissenschaftler von
Beginn an mit involviert war das also
auch einer von diesen wie vor cases dann
würde ich den schon ganz vorne mitnehmen
auf jeden Fall erzählen Sie doch bitte
ein paar Details aus dem Fall der Junge
hat also auch wie das typisch ist schon
recht früh davon gesprochen dass er
eigentlich
woanders herkommt oder auch vielleicht
sogar aus Hollywood ja ich habe ja sagte
sogar er kommt eigentlich aus Hollywood
hat dann von seinem dortigen Leben
berichtet dass er irgendwie eine
Schauspieler war dass er irgendwie mal
eine Agent war und hat sich dann immer
so eine schwarze Brille aufgesetzt und
war so großer hollywood-fan und ja
wollte eben auch darüber reden
und dann hat die Mutter dieses Kindes
den Professor Jim Tacker schon
eingeschaltet der in Amerika und den hat
die Nachfolge von ihnen Stevenson auf
dem Lehrstuhl dort angetreten hat oder
an dieser Forschungsabteilung
und dann wurden dort diese Disco oder
diese Aussagen sukzessive aufgezeichnet
das wurden auch immer mehr und also das
waren Prozess der sich dann über eine
ganze Weile streckte man versuchte einen
Schauspieler zu finden ist aber nicht
geglückt oder genau es war sogar so die
Frau hat dann also die Mutter hat einen
Buch über Hollywood gekauft um einfach
den Jungen im Bezug zu Hollywood eben zu
verschaffen man hat dieses Buch dann
gemeinsam durchgeblättert und so und da
meint er plötzlich da das bin ich auf
dem einen Foto auf dem einen Bild das da
abgebildet war und jetzt hat man dann
geschaut man wusste aber aus welchem
Film
dieses Foto stammt aber der Schauspieler
das war nur ein Statist der da nur ein
zwei Mal auftauchte noch nicht mal ein
Wort gesagt hat das heißt er war auch im
Abspann und nirgendwo gelistet also man
konnte nicht anhand des Filmes
herausfinden wie dieser Schauspieler
hieß
und also der Film der Fall regte
Aufmerksamkeit und schlussendlich war es
dann so dass eine auch ja eine
Filmgesellschaft die so eine
Dokumentarfilm zu dem Fall drehen wollte
dann eine archivistin eine
filmarchivistin extra angeheuert hat und
auf diese alten Hollywood Filme
angesetzt hat und dann in Archiven
danach geschaut hat wo kann man
Aufzeichnungen über unbekannte
Schauspieler finden und so weiter und
dann kam das also erst raus noch also
vorherigen vergeblichen Versuchen wie
diese Person geheißen hat und dann
brutzelten diese ganzen Aussagen die
alle schon dokumentiert Vorlagen
sozusagen richtig an die Stellen wo sie
hingehörten und der ganz überwiegende
Teil auch an sehr spezifischen Aussagen
hat also dann wirklich auch auf genau
diese Person zugetroffen wie sind Sie
denn auf das Thema redenkarnation
gekommen gab es einen besonderen Anlass
ein persönliches Erlebnis vielleicht
dass Ihr Interesse geweckt hat oder war
es einfach ein allgemeines
weltanschauliches Interesse naja ich
sage ja ganz gerne ich bin von Haus aus
Biologe und habe mich immer schon so für
die Grenzbereiche der BI die
interessiert und dazu zählt natürlich
ganz klar die Parapsychologie und wenn
man sich in die Parapsychologie vertieft
da kommt man früher oder später auch an
diese ganzen survival Bits oder
überlebensbezogenen Phänomene wie
Nahtoderfahrung
auch medionismus und die
redenkarnationsfälle und nachdem ich
also von diesen wissenschaftlichen
Studien jeden Stevensons gehört hatte
haben die mich natürlich interessiert
auch einfach aus biologischer Sicht denn
die Frage die mich als Biologe immer
beschäftigt ist ja praktisch auch die
Frage nach der Natur des Bewusstseins
und wenn jetzt solche Erinnerungen an
vergangene Leben irgendwo wieder
auftauchen Jahre später an einem anderen
Ort
und der dazugehörige Körper ja schon
längst nicht mehr existiert im Grunde
verwehst ist und wenn diese Erinnerungen
dann trotzdem noch mal irgendwo
abgerufen werden können oder noch mal
auftauchen dann ist das für mich eines
der stärksten Hinweise darauf dass das
Bewusstsein nicht von dem Gehirn
geschaffen oder produziert wird was ja
also in der Mainstream Biologie oder
auch der Neurologie als
selbstverständlich angenommen wird aber
ich finde das ist sehr viele Hinweise
gibt die eben wirklich gegen diese
produktionshypothese sprechen und diese
reinkarnationsfälle sind in meinen Augen
auch eines der aller stärksten Argumente
die dafür sprechen und auch im Grunde
ganz unabhängig davon wie genau ich sie
nun interpretiere es gibt ja auch andere
Interpretationsmöglichkeiten dass man
also wenn man nicht jetzt davon ausgeht
dass es alles Schmu ja was ja die
physikalisten wie sie jetzt mal nenne
wohl tun würden alles Schlechte
dokumentiert falsch dokumentiert Betrug
und so weiter davon gehe ich mal aus
dass das nicht so ist aber es gibt ja
beispielsweise auch die Alternative
erklärungshypothese dass man sagt dass
diese Fälle durch Psy Fähigkeiten der
Lebenden praktisch simuliert werden
selbst wenn man davon ausgeht würde man
trotzdem noch also die Tatsache bestehen
haben dass das Bewusstsein nicht diese
Erinnerungen produziert hat seiner Zeit
sie sind zu einem bemerkenswerten
Schluss gelangt nämlich dass die
dokumentierten regelkarnationsfälle noch
stärker für das Überleben des Todes
sprechen als zum Beispiel
Nahtoderfahrungen warum haben
reinkarnationserlebnisse eine solche
Relevanz haben sie dabei ein
Bewertungssystem zugrunde gelegt genau
es ist richtig also in meinem Essay habe
ich einen bewert System zugrunde gelegt
und das zielte auf die Annahme ja ab was
eine Voraussetzung für diese
Ausschreibung war dass man ein oder
Indizien Beweise zusammenstellen sollte
die für ein permanentes Überleben des
Todes sprechen wenn ich jetzt
beispielsweise Nahtoderfahrungen nehme
dann sagen ja viele ja sowieso die Leute
waren ja gar nicht tot die sind ja immer
wieder ins Leben zurückgekehrt oder
selbst wenn ich mal davon ausgehe dass
jetzt tatsächlich ein Mensch nach einem
Herzinfarkt für eine weideklinisch tot
war und dann wieder zurückkehrt dann ist
schon eine Trennbarkeit von Körper und
Bewusstsein sehr wahrscheinlich wenn
solchen Fällen aber man kann ja nicht
davon sprechen dass es sich dann jetzt
um den Indizien Beweis für ein
permanentes Bewusstsein oder ein
permanentes Überleben nach dem Tod
handelt es kann ja sein dass das 5
Minuten andauert ne oder eine Stunde und
dann zerfließt wie auch immer
und das war so ein Grund warum ich jetzt
da gesagt habe die reinkarnationsfälle
deuten am besten auf dieses permanente
Überleben des Todes sind und dann kommen
noch eine ganze andere Reihe von so
forschungsrelevanten Kriterien dazu und
also gibt ja eine ganze Reihe von
Survival Phänomen ich glaube ich hatte
da 10 12 genannt und die
untersuchbarkeit auch die
Wiederholbarkeit solche Fälle an anderen
Orten durch andere Wissenschaftler
untersuchen zu lassen nach ähnlichen
Methoden die ist denke ich höher als bei
vielen anderen Überlebens Phänomen die
man rein theoretisch auch mit den
üblichen psychologischen ja
Untersuchungsmethoden mal sich vornehmen
kann als Biologe befassen sie sich mit
körperlichen Gegebenheiten auch mit der
Frage wie denn Entwicklung funktioniert
was sagt der klassische Biologe in ihnen
wenn sie auf dokumentierte Fälle stoßen
bei denen geburtsmale oder auch
körperliche Behinderungen mit
Gegebenheiten in einem früheren Leben in
Verbindung zu stehen scheinen halten Sie
diese Fälle für glaubwürdig also für
glaubwürdig halte ich diese Fälle und
ich gehe auch da zunächst einfach mal
immer von der evidenzlager aus also ich
schaue mir an was wurde dokumentierten
wie glaubhaft wie stichhaltig ist das
und dann kommt erst die Frage ob ich
dann passende Theorie dazu entwickeln
kann aber ich denke schon dass viele von
diesen Fällen wirklich stichhaltig genug
sind um das als ein reales Phänomen
anerkennen zu können oder auch zu müssen
gibt da ja auch ganz interessant
Untersuchungen über diese Leute wie
Gesichter Aussehen eine Studie wurde mal
anhand von Personen in Burma oder heute
Myanmar durchgeführt von Kindern die
sich an früheres Leben von japanischen
Soldaten erinnern dass ich also ein
Forscher mal die Mühe gemacht
Japanern Bilder von diesen Kindern
vorzulegen und mit dem Pärchen von einem
anderen Kind das nicht ein Leben als
Soldat als japanischer Soldat erinnert
hat man hat also mit einer
hochstatistischen hochsignifikanten
statistischen Markt kann ich gerade
rausbekommen dass die Japaner die wohl
gar nicht wussten um was es bei diesen
Versuch geht diese Kinder tatsächlich so
bewertet haben dass die deutlicher
japanisch aussehen als die anderen also
das sind auch teilweise solche trivialen
Sachen die dann wirklich dafür sprechen
dass irgendwas da dran ist und aus
biologischer Sicht finde ich die diese
Phänomene besonders interessant weil ja
auch also
sollte meiner Grundfragen meiner
Grundinteressen aus biologischer
Hinsicht wo ich eigentlich so herkomme
auch ist ja auch die Evolutionsbiologie
und mein erstes Buch was ich darüber
schon 2007 geschrieben habe da habe ich
viele Themen zusammengefasst warum nach
meiner Meinung dieses Neo dawinistische
evolutionsmodellen nicht stimmen kann da
fehlen Sachen da fehlen Aspekte die dann
nicht berücksichtigt sind und gerade
solche Fälle wo er praktisch nicht nur
mentale sondern auch körperliche
Eigenschaften übertragen werden an
andere Menschen an Nachkommen mit denen
man ja noch nicht mal genetisch verwandt
ist das ist auch in meinen Augen ein
sehr starkes Indiz dafür dass die
herkömmliche evolutionsvorstellung
unvollständig ist weil in dessen oder in
deren Rahmen kann sowas ja nicht
auftreten welche Erklärung könnte es
dafür geben spielen in der Ausprägung
eines Körpers womöglich auch seelische
Einflüsse mit eine Rolle wann und auf
welcher Ebene könnte das stattfinden
also das seelische Einflüsse bei der
körperlichen Ausgestaltung eine Rolle
spielen wissen wir ja schon aus der
herkömmlichen Psychosomatik da gibt es
ja ganz drastische Beispiele
bis hin zu stigmatar die in ja im
Zusammenhang eines ganz intensiven
persönlichen Glaubens auf dem Körper
einer Person entstehen können oder ein
anderes Thema was ich mal intensiv
bearbeitet habe das plötzliche
weißwerten von Haaren nach emotionalem
Trauma also das seelische Zustände sehr
deutliche Einflüsse auf Körpergeschehen
haben können wissen wir aus diesem
Zusammenhängen schon jetzt ist die Frage
kann das auch sein praktisch über einen
Zeitraum hinweg über Jahre hinweg oder
auch auf über eine räumliche Distanz
hinweg und das Legen genau diese Fälle
eben nahe dass ein intensives
bewusstseinserleben auch diese Zeit und
Raum gewissermaßen transzendieren kann
und dann auch ein körperlicher Weise
wieder zu Tage treten kann und als
Theorie
die ich jetzt dazu habe kann ich
natürlich nur sehr grobe ja Überlegungen
anbieten aber ich denke dass das Leben
oder auch überhaupt auch alle
parapsychologischen alle Überlebens
Phänomene in so einer Art Hintergrund
Realität Wurzeln das also unser Raum und
Zeit
unsere raumzeitwahrnehmung sich nur auf
ein sehr kleinen Ausschnitt der
eigentlichen Realität bezieht der auch
biologisch sich herausgebildet hat im
Laufe der Evolution aber wir sehen ja
nicht die ganze Wirklichkeit die ganze
Realität und die hat in meinen Augen ein
geistig psychisches Fundament was eben
genau durch solche Phänomene nahegelegt
wird und über dieses geistig psychische
Fundament das im Grunde auch Raum und
Zeit transzendieren kann
ist dann die Möglichkeit gegeben dass
ich solche Dinge dann für uns jetzt
wiederum in der Raumzeit über
verschiedene
raumzeitparameter noch mal neu
manifestieren können vielleicht
vergleichsweise wenige Menschen haben
solche Erinnerungen gehen Sie davon aus
dass typische Reinkarnation sehr
Erinnerungen in der Regel mit besonderen
Umständen im vergangenen Leben zu tun
haben mit einem überraschenden durch
Gewalt bestimmten unangenehmen Tod gibt
es solche Zusammenhänge aus ihrer Sicht
scheint es zu geben das legen die Fälle
nahe die dokumentiert worden sind denn
die Kinder sprechen sehr häufig von
einem gewaltsamen Tod und wenn man jetzt
diese gelösten Fälle nur betrachtet dann
ist auch wirklich ein sehr großer
Prozentsatz von diesen Fällen wo man
also tatsächlich jetzt eine frühere
Persönlichkeit gefunden hat diese sehr
häufig gewaltsam oder auch früh zu Tode
gekommen
das heißt da spielt auf jeden Fall
irgendeine Rolle ist aber möglicherweise
jetzt nicht ausschlaggebend für alle
Fälle denn wir kennen genauso auch Fälle
wo Menschen im hohen Alter an
irgendeiner Krankheit gestorben sind
also sprich eines natürlichen Todes auch
da kommt es immer wieder mal vor das
Kinder von einem solchen Leben berichten
aber es scheint tatsächlich so zu sein
dass dieser Aspekt eine größere
Bedeutung hat und er dazu führt dass
sich ein Kind an so ein Leben erinnert
wenn man davon ausgeht dass Bewusstsein
nicht an den physischen Körper gebunden
sein muss und das Bewusstsein in seinem
Wesen etwas umfassendes nicht
materielles ist könnte der Eindruck von
Reinkarnation dann nicht auch ganz
anders erklärt werden etwa dadurch dass
Erlebnisse und Erinnerungen
qualitative Gegebenheiten sind die
ständig präsent und lebendig bleiben als
Feld wenn man diesen Begriff verwenden
will
und das ist den Menschen einfach gelingt
unter bestimmten Umständen in dieses
Feld Einblick zu erhalten also gibt es
da nicht alternative Erklärungen für
solche
reinkarnationserinnerungen gibt es schon
auch dass es auch eine davon die
manchmal genannt wird dass man in dieser
oder Akasha Chronik wird es ja manchmal
sogar genannt dass Leute sagen ja also
man bekommt dann einen Zugriff auf Dinge
die letztlich in so einer Art Chronik
gespeichert sind kann auch sein also ich
würde gar nicht mal so weit gehen auch
zur behaupten alle reinkarnationsfälle
müssen auf die gleiche Art erklärt
werden können das muss gar nicht sein
ich glaube schon das kann auch dadurch
aus Unterschiede geben weil ja auch die
einzelnen Völker die einen
regenkanations Glauben haben teilweise
auch sehr unterschiedliche
wählenkarnationsglauben haben aber was
speziell diese Fälle betrifft oder oder
diese Hypothese wo man jetzt sagt man
jemand bekommt einfach Zugriff auf eine
ja schon praktisch fertig vorliegende
Chronik da wundert mich speziell daran
diese Intensität mit der die Kinder
teilweise sich mit diesem eigentlich
müsste man ja praktisch wie passive
Erinnerungen annehmen
sich dann damit identifizieren und das
zu ihren eigenen machen und also
wirklich darauf insistieren ich habe da
gelebt ich bin so gestorben und ich will
jetzt wieder dahin zurück und dann finde
ich auch sehr interessant dass ja in
also etwa 20 Prozent also von fünf
Kindern die von früheren Leben berichten
trifft es eins die auch so eine
Erinnerung an die Zwischenzeit haben
sprich irgendwelche Erinnerungen an
Ereignisse die nach ihrem Tod oder nach
dem Tod der früheren Persönlichkeit und
ihrer jetzigen Geburt stattgefunden
haben wollen das sind teilweise auch
Erinnerungen die sie verifizieren lassen
insofern sie jetzt hier unsere physische
Welt betreffen zum Beispiel das bisschen
ähnlich wie bei Nahtoderfahrung die
schildern sie sind dann aus ihrem Körper
ausgetreten haben erstmal beobachtet was
um sie herum so vorgegangen ist manche
berichten sie waren bei der Beerdigung
dabei haben dann Dinge beobachtet von
denen sie eigentlich als Kind gar nichts
wissen können und die sich dann im
Nachhinein als überprüfbar stimmig
herausstellen und Sachen manche erinnern
sich aber auch an eher so himmlische
Erlebnisse dass man auch damit
verstorbenen Verwandten sich getroffen
hat oder damit wir lieb gewonnenen
Personen dass man auch in so einer Art
Licht
gelebt hat und so weiter und so fort
manche beschreiben sogar wie sie dann
wieder
zurückgeschickt worden sind als solche
Sachen und denke ich sollte man auch
ernst nehmen solche Erinnerungen vor
allen Dingen weil ja manchmal wie gesagt
sie verifizierbare Details darin
enthalten sind und das ist jetzt auch
zum Beispiel so eine so eine Aspekt wo
ich sagen würde dass es nicht wirklich
mit dieser Chronik diese passive Chronik
in die man eintaucht vereinbar sondern
das spricht schon wirklich für so eine
individualisierte
fortgesetzte mehr Kontinuität eines
Bewusstseins wenn es die Reinkarnation
wiederholte Erdenleben gibt ist das ein
Weg für alle Menschen oder nur für
einige ja das ist eine gute Frage und
die können wir natürlich auch schlecht
beantworten was wir hier ja machen
können mit unserem wissenschaftlichen
Zeug ist diese Aussagen dieser Kinder
überprüfen beispielsweise wir können die
Daten analysieren große Gruppen von
Daten analysieren aber was ich jetzt
hinter der Schwelle des Todes genau
abspielt da ist uns der Einblick ja
grundsätzlich verwehrt aber ich hatte es
vorhin ja schon mal angesprochen dass
zum Beispiel ein großer Anteil von
diesen Kindern die von früheren Leben
sprechen von einem frühen gewaltsamen
Tod sprechen so dass man vielleicht
annehmen könnte dass solche Menschen
bevorzugt noch mal eine extra Runde
drehen müssen wenn man so möchte aber da
kann man wirklich nur spekulieren und
das tun ja auch die verschiedenen
Kulturen dieser Erde also ich glaube es
gibt welche die sagen es ist fakultativ
es gibt wieder andere sagen jeder muss
so und wir wissen im Grunde sowieso sehr
wenig was dann wirklich passiert nach
dem Nein Mensch gestorben ist oder wenn
man jetzt mal davon ausgeht dass sowas
wie eine Seele existiert bleibt die
individuell zusammen bleibt verhalten
wie lange bleibt sie erhalten oder kann
sie sich auch teilen kann sie sich
aufspalten vielleicht mit Teilen anderer
Seelen vereinigen und dann wieder was
ganz Neues ergeben und auch da gibt es
ja den verschiedenen Kulturen die jetzt
reden kann aktionsglauben haben ganz
unterschiedliche Vorstellungen davon was
ist genau ist dass sich da reden kann
jetzt oder was eine Person ist das wird
ja schon im Hinduismus und dem
Buddhismus ganz anders gesehen was da
wirklich reden kann wird also da bleiben
uns wirklich hauptsächlich Spekulationen
und ich kann mir vorstellen dass in
dieser Hintergrund Realität die ja in
meinen Vorstellungen geistig psychisch
hauptsächlich geprägt ist alles Mögliche
möglich sein kann was eben geistig
psychisch gedacht werden kann oder da
umgesetzt werden kann ich denke das ist
eine egal wie es ist eine sehr komplexe
Sache ist wenn wir schon beim
spekulieren sind was könnte das Sinn
davon sein dass wir mehrere Erdenleben
durchleben
naja auch da würde ich mir das Ganze
eher so aus evolutionsbiologischer Sicht
sehen und genau wie ja hier in der
physischen Welt in Evolution stattfindet
im Laufe der Zeit so könnte man
spekulieren dass auch dann in dieser
Hintergrund Realität eine Art Evolution
stattfindet das mag sich auf einzelne
Seelen beziehen können dass da Dinge
ermöglicht werden Entwicklungsprozesse
ermöglicht werden die anders nicht
möglich sein würden wobei auch da müssen
wir wirklich einfach können wir nur
persönlich spekulieren aber ich kann mir
eben auch vorstellen dass wenn ihr alles
Leben oder auch alles Bewusstsein in
dieser Hintergrund Realität wurzelt was
ist in meinen Vorstellungen ja tut dass
dann auch das was wir in der physischen
Welt erleben im Laufe unseres Lebens
einen Einfluss auf diese geistig
psychisch dominierte Hintergrund
Realität hat das also unsere Erfahrung
die wir hier machen auch das dortige
sein
beeinflussen und auch dass das
praktischen zwei wegeprozess ist das
doch das wieder beeinflusst was wir
erleben wenn wir dann einen Blick in
diese Hintergrund Realität bekommen dass
ich also diese beiden Bereiche
wechselseitig beeinflussen auch durch
kulturelle durch individuelle Prägungen
und gemeinschaftlich auf einer Art
zusammen sich entwickeln
könnte es also zum Beispiel auch sein
dass Menschen die schwere
Lebensschicksale durchleben mit ihren
Mühen dazu beitragen dass es insgesamt
leichter wird aus solchen Schicksalen
Gewinn zu ziehen oder dass es sozusagen
einen Weg bahnhofseffekt gibt auch etwa
bei Lernprozessen könnt ihr sein könnte
ich mir vorstellen ja man könnte dann
auch fragen ob das vielleicht
möglicherweise auch im Laufe der
Evolution mit der Entwicklung von
Instinkten im Tierreich zu tun hat dir
teilweise sehr komplex sind und deren
Entstehungsgeschichte sehr schwierig ist
denn wir wissen ja dass viele von diesen
kleinen Kindern beispielsweise auch
unter Phobien leiden die sich auf
bestimmte
Ereignisse der das erinnerten Lebens
beziehen auf die Todesumstände und so
weiter wenn so etwas erhalten bliebe
oder auch Dinge die gelernt werden
worden sind auch da gibt es Fälle wo
keine Kinder über irgendwelche Tänze
oder sprachliche Fähigkeiten verfügt
haben handwerkliches Geschick
Verhaltensweisen die mit der früheren
Persönlichkeit korrespondierten wenn
also was weitergegeben werden kann ohne
auf Gene zurückzugreifen und physische
Kontinuität dann kann sowas durchaus
stattfinden denke ich
wenn es um einen Lern- und Reifeprozess
geht weshalb können sich dann die
meisten Menschen nicht an vergangene
Erdenleben erinnern ja auch eine gute
Frage die sich schon viele gestellt
haben denke ich ich vergleiche das dann
ganz gerne mal mit beispielsweise
träumen denn auch hier ist es ja so dass
jeder Mensch träumt aber nicht jeder
erinnert sich an all seine Träume wir
erinnern uns ja noch nicht mal an alle
Träume die wir selbst an einer Nacht
erlebt haben vorzugsweise an den letzten
auch das verblasst oft schnell das heißt
die Frage ist haben Leute die sich jetzt
an keinen vorheriges Leben erinnern
schon mal gelebt oder nicht das können
wir in dem Sinn gar nicht beantworten
weil es möglicherweise einfach nur heißt
dass sie sich nicht daran erinnern
können und das könnt ihr im Grunde sogar
der Art Normalzustand
und dass diejenigen Personen die sich an
einen vergangenes Leben erinnern
eigentlich eher so der Ausnahmefall sind
oder eine andere Unfall stattgefunden
hat dass das die
Ausnahmeerscheinung ist ähnlich wie es
auch bei Menschen mit Nahtoderfahrungen
finden nicht jeder der jetzt in
Todesnähe war nicht jeder der den
Herzinfarkt erlitten hat berichtet von
einer Nahtoderfahrung was sie aber nicht
unbedingt heißt dass die alle keine
Nahtoderfahrung hatten vielleicht können
Sie sich noch nicht dran erinnern auch
da gibt es ja Beispiele wo Menschen also
berichten ja ich habe irgendwas erlebt
aber ich kann mich leider nicht mehr
genau erinnern was ist war das heißt
auch da funktioniert diese
erinnerungsprozess keineswegs
zuverlässig das heißt
na da können wir doch da nicht wissen
wie sich es eigentlich verhält aber man
kann auf keinen Fall davon ausgehen dass
nur der schon mal
gelebt hat der sich an so ein Leben auch
erinnert welches Sinn könnte darin
liegen dass er Erinnerungen an frühere
Leben sozusagen Unfälle sind und wir uns
normalerweise nicht erinnern können naja
es hat ja auch Vorteile wenn man noch
mal von vorne beginnt ohne belastet zu
sein von Dingen die man vielleicht aus
der Vergangenheit mit sich rumschleppt
könnte ich jetzt aber auch nur
spekulieren aber möglicherweise ist ein
Sinn des Vergessens eben dass es
leichter ist neue Sachen zu lernen wenn
man unbelastet noch mal neu mit ja
anderen Dingen beginnen kann als
Argument gegen die Reinkarnation wird
oft auch das
Bevölkerungswachstum angeführt
aktuelle demografische schätzungen gehen
davon aus dass bisher insgesamt etwa 117
Milliarden Menschen geboren wurden davon
leben aktuell etwa 8 Milliarden auf der
Erde lassen sich diese Zahlen und auch
die sogenannte
Bevölkerungsexplosion mit dem
regenkanationsgedanken in Einklang
bringen auf jeden Fall ich denke darin
kann aktionsgedanke muss im Grunde ganz
unabhängig von der
Bevölkerungsentwicklung gesehen werden
denn noch mal wir wissen ja gar nicht
wie sich das im in dieser Hintergrund
Realität überhaupt verhält es könnte ja
sein dass auch neue Seelen neue
Individuen geschaffen werden neugeboren
werden auch das kann man ja gar nicht
weg ausschließen
oder es könnte sein dass sich die Zyklen
auch beschleunigen die jetzt
Seelen wenn man mal so will durchlaufen
denn wir wissen ja ohnehin schon dass
auch das kulturell bedingt ist also es
gibt den Kulturen wo ein
rekarnationsklappe vorherrscht dass der
dass das sehr schnell gehen muss da
werden tatsächlich die dieses diese
Abstände zwischen Tod und neuer Geburt
wesentlich kürzer als in Kulturen wo
angenommen wird das da große Zeitspannen
Vergehen oder wo Reinkarnation überhaupt
nicht zum
grundreligiösen Konzept gehört also auch
diese Zyklen können ganz unterschiedlich
ausfallen sie könnten sich beschleunigen
was zum Beispiel dann auch zu einer
erhöhten Bevölkerung führen könnte und
ja oder man könnte auch vorstellen dass
Seelen sich vielleicht wieder aufteilen
können all solche Dinge können das kann
alles möglich sein ja
im seelisch geistigen hat man den
Eindruck alles ist möglich aber ist auch
alles logisch naja ich würde mal sagen
manche Dinge sind schon logischer als
andere aber auch da würde ich eher auf
Nachricht allgemeinen Ebene bleiben
wollen und
so mein Ansatzpunkt ist zu denken dass
ja das was wir hier erleben oder auch
wir denken im Grunde das beeinflusst was
in dieser
Hintergrund Realität letztlich dann vor
sich gehen wird das heißt grundsätzlich
ist schon dann alles möglich sage ich
mal aber das wird ja dann auch zum
Beispiel kulturell mitbestimmt das heißt
das was eine Kultur für möglich hält was
eine Kultur lebt was eine Kultur macht
was eine Kultur denkt wird dann in
bestimmten Bereichen vielleicht auch
dann eher so stattfinden als das was
kaum jemals gedacht und getan wird und
so weiter und so fort
das ist so meine ja Hypothese zu dem
ganzen und Lebendigkeit lässt alles zu
ja weil der Geist lässt ja auch sehr
vieles zu und wenn das wirklich eine
geistig dominierte Hintergrund Realität
ist dann wird er auch sehr viel
zugelassen werden aber ich denke
trotzdem dass man sich dem mir weiter
nähern kann indem man weitere
Untersuchungen durchführt weitere Fälle
dokumentiert und vor allen Dingen auch
dann versucht zu schauen was berichten
denn die Menschen die sich an auch diese
Zwischenzeiten erinnern beispielsweise
zwischen Tod und Geburt da gibt es ja
relativ naja wenige sehr
aussagekräftige Beispiele teilweise
widersprüchliche Sachen aber wenn man da
eine richtig große Datenbank
beispielsweise zusammen bekommen würde
im Laufe der Jahrzehnte vielleicht auch
im Laufe der Jahrhunderte dann könnte
man da denke ich schon auch noch ein
Schritt weiter kommen und das was also
jetzt wirklich nur rein hypothetisch
spekulativ gedacht werden kann ein
bisschen logischer oder auch
erfahrungsbasierter festzurren um da so
zumindest große grobe Wege dann
aufzeigen zu können oder der hat
bestimmte Sachen vielleicht auch
ausschließen zu können kann man als Tier
wiedergeboren werden als Insekt ja oder
nein das sind so fragen da würde ich
sagen muss man offen bleiben auch wenn
man vielleicht eher denkt wahrscheinlich
eher nicht aber ich würde es auch nicht
ausschließen aber vielleicht kann man ja
wenn man einfach viele forscht dass in
ein paar hundert Jahren zumindest
ausschließen ich weiß es nicht ne sehen
Sie die Reinkarnation in einem größeren
Kontext mit anderen Bewusstseins und
überlebensphänomenen auf jeden Fall das
ist auch letztlich das wie oder die
Argumentationslinie die ich dann in
meinem Essay auch vertreten habe
denn diese zahlreichen verschiedenen
Überlebens Phänomene müssen in einem
gemeinsamen Kontext betrachtet werden um
sich einem möglichst guten Verständnis
ihrer Waren Natur sage ich mal annähern
zu können wenn ich jetzt nur
Nahtoderfahrungen betrachte und die
diskutiere kann das jetzt auf die
gehirnphysiologie zurückgeführt werden
oder nicht halte ich das zum Beispiel
für zu kurzsichtig man muss schon auch
schauen wie diese Nahtoderfahrung
vernetzt sind mit Todesnähe Visionen mit
nach todkontakten und eben auch die
Parallelen die zum Beispiel für zum zu
den regenkarnationsfällen dann führen
all das gehört ja zusammen all das ist
vernetzt in über einen wechselseitig
sich ergänzendes oder auch bestätigendes
Netzwerk von Querverbindungen und wenn
ich nun jetzt noch mal andersrum zeigen
kann dass diese reinkarnationsfälle sehr
nachdrücklich dafür sprechen dass das be
nicht durchs Gehirn produziert wird hat
das natürlich auch Implikationen für
wiederum Nahtoderfahrungen oder auch
terminale geisteskleid und diese anderen
überlebensphänomene die es gibt von
daher würde ich auf jeden Fall dafür
plädieren immer den großen Zusammenhang
zu sehen und das ist ja auch letztlich
das was ich dann als diesen Mount
evidence bezeichnet habe in Anlehnung
natürlich an den Mount everestners den
Berg der Indizien der bestiegen werden
muss um dann irgendwann auf der Spitze
anzu gelangen und die große Übersicht zu
haben wenn jemand selbst
drehenkarnationserfahrungen hat oder ein
Kind mit solchen kennt darf er sich bei
Ihnen melden ja das kann können die oder
derjenige natürlich gerne tun das würde
mich sehr interessieren und ich denke
schon dass es sinnvoll ist dass auch
also dass die Leute wissen dass es Leute
gibt die sich mit einem
wissenschaftlichen Interesse dafür
interessieren und offen für die
Dokumentation von solchen Fällen sind
Herr Doktor Namen viel Erfolg weiterhin
und herzlichen Dank für das Gespräch
Dankeschön klar natürlich ganz zurück