{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=LwEKH4hAuwc","mytitle":"WissensWerteWelt,Eine Studie belegt das Leben nach dem Tod \uff5c Oliver Lazar im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
o
o
da sah sie haben medizin studiert sind
professor für wirtschaftsinformatik an
der fom hochschule in düsseldorf waren
in jüngerer zeit aber auch auf einem
ganz anderen gebiet tätig für die ehre
am studie haben sie mit einer großen
zahl von teilnehmern gearbeitet um
herauszufinden ob an medialen jenseits
kontakten etwas dran sein könnte bevor
wir auf diese studie zu sprechen kann
man würde mich interessieren wie findet
ein mensch dessen beruflicher werdegang
doch deutlich wissenschaftlich
orientiert ist zu einem solchen thema
gab es besondere erlebnisse oder
ereignisse die sie dazu getrieben haben
ja genau so ist das denn von haus aus
bin ich an naturwissenschaftler technik
wissenschaftler und ich habe auch 43
jahre dann meines lebens in diesem ist
auch mal materialistischen weltbild
gelebt
und dann gab es aber ein zentrales
ereignis was all das auf den kopf
gestellt hat was ich bisher gelernt habe
ich habe mit meinem medizinstudium sehr
viel mit naturwissenschaften zu tun
gehabt gerade im grundstudium matif
biologie physik chemie biochemie
physiologie und
das natürlich alles wundervolle
wissenschaften die auch über jahre
jahrzehnte jahrhunderte gewachsen sind
und die erkenntnisse sind von doktoren
professoren in wissenschaftlicher
methodik erhoben worden warum sollte man
auch diese dinge die man in der schule
lernt in der uni lernt auch jemals
hinterfragen und genau so war es für
mich nie ein thema mich mit
spiritualität zu beschäftigen ja das
habe ich nie abgelehnt das gibt ja
durchaus wissenschaften und die lehnen
das aktiv ab bei mir war das nicht so
das war nie thema aber dann im jahre
2017
gab es ein ereignis das wie gesagt alles
auf den kopf gestellt hat ich habe an
diesem 9 oktober
2017 meine tochter zur schule gefahren
sie waren ja achten klasse 13 jahre alt
und auf dem weg zur schule haben wir ja
einen unfall beobachtet und zwar ist ein
großer betonmischer lkw abgebogen und
hat eine radfahrerin überrollt das ist
ja relativ häufig so leise dass im toten
winkel
der lkw fahrer dann den radfahrer nicht
sieht und dann passiert so ein unfall
und sie hatten den ganzen unfall vor
augen wir sind ein paar sekunden danach
im prinzip an dem geschehen angekommen
und da hat sich schon also ein stau
gebildet
und
wir haben halt die leute gesehen die
hektisch umher liefen und dann dort die
erstversorgung vorgenommen haben was wir
nicht gesehen haben im ersten moment wer
ist denn daran beteiligt das hat sich
erst etwas später herausgestellt weil
meine tochter kamen dann ein zwei
stunden später wieder nach hause rein
gestürmt hat gerufen dass es die oma
gewesen also eine klassenkameradin von
ihr ist dort verunglückt bei diesem
unfall tödlich verunglückt und
das war natürlich ein ereignis was nicht
nur mich sondern natürlich die ganze
klasse
berührt hat und beschäftigt hat und
lange beschäftigt hat was bei mir jetzt
so ein bisschen außergewöhnlich war ist
ich habe in dem moment als ich das
erfahren habe
eine so tiefe trauer empfunden wie ich
sie noch nie kannte meinem leben eine
unbeschreibliche trauer also eine trauer
die mir den boden unter den füßen
weggerissen hat es wird man mein herz
zerrissen die welt brach zusammen und
man könnte natürlich jetzt meinen das
ist ganz normales mitgefühl ist es
sicherlich auch gewesen aber ich kannte
dieses mädchen gar nicht ja das war
jetzt nicht die beste freundin meiner
tochter sondern ich habe dieses mädchen
vielleicht ein zwei mal flüchtig gesehen
auf einer schulveranstaltung aber
niemals mit ihr geredet oder oder
kontakt gehabt also ich kannte sie gar
nicht aber trotzdem habe ich diese
unbeschreiblich tiefe trauer empfunden
und anfangs hielt ich das auch für
normal und dachte mir okay so nach ein
zwei wochen wird das wahrscheinlich
routine man gewöhnt sich dran mal findet
wieder ins leben zurück aber dass es
nicht so gewesen ist wird immer
intensiver und immer schlimmer und
sie mussten das mädchen eigentlich als
eine fremde trachtet haben genau das
mädchen habe ich überhaupt nicht gekannt
und auch die eltern nicht dass heißt es
sind für mich unbekannte fremde menschen
gewesen aber es fühlte sich für mich
ganz ganz anders an dh ich habe eine
große verbundenheit gespürt und
irgendwie konnte ich mir das aber nicht
erklären woher kommt das ja woher kommt
diese dieser verbundenheit und ich bin
immer wieder in die stille gegangen und
musste an das mädchen denken habe mir
aber
mir gedanken um diese ganze situation
gemacht und ja dann geschah so circa 12
wochen nach dem unfall etwas was dann
mein leben wirklich vollkommen verändert
hat und das war ein
gefühl was man kaum beschreiben kann es
gibt eigentlich gar keine worte die das
wiedergeben können was ich erlebt habe
viele menschen die nahtoderfahrung haben
erzählen von ähnlichen dingen nur wusste
ich davon nichts ich habe mich ja nicht
für spirituelle themen interessiert ich
wusste gar nicht was ist für gefühle
überhaupt geben kann und das ganze
begann im grunde genommen mit einem
inneren vibrieren und einer
unglaublichen gänsehaut die an meinem
körper auf der linken körperseite auf
und ab lief das war jetzt nicht wie
sollen frösteln sondern das war wirklich
viel von außen an mich herangetragen
eine gänsehaut die ich in meinem leben
noch nie so gespürt habe in welcher
äußeren situation waren sie da ich saß
in meinem zimmer und ruhig auf meinem
meinem sofa und habe einfach in gedanken
so ein bisschen die situationen
durchgespielt an das mädchen gedacht und
in dem moment ist das passiert und mich
durch strömte plötzlich eine so
unendlich große liebe die kann man die
kann man nicht in worte fassen das war
eine liebe wie ich sie noch nie im leben
gefühlt habe und
das war als würde das ganze universum
strahlen also ich habe nicht
wahrgenommen aber aber angenehm und das
war nichts was ich in irgendeiner form
hätte hinterfragen müssen weil das in
einer solchen in einer solchen echtheit
einer solchen markant auf mich
zugekommen ist dass ich das auch nie in
frage stellen würde
und das hat mich natürlich irgendwie
umgehauen weil ich nach was war das denn
ich konnte das überhaupt nicht
einsortieren und haben mir liefen die
tränen vor freude herunter und auf der
anderen seite hatte ich diese unendlich
große trauer in mir das war also will
ich so eine achterbahnfahrt der gefühle
wie kam ich jetzt von dieser größten
trauer plötzlich in diese unendlich
große liebe und wie kann man das
erklären was ist das und dann begann im
grunde genommen eine reise ich habe
genau gewusst das ist ein
einschneidendes erlebnis weil das das
war ein
solch ein intensives erlebnis das kann
man nicht einfach wegwischen
und das war dann der startschuss für
meine reise wo ich mich dann ja
in die bibliotheken gesetzt habe wo ich
mir bücher besorgt habe wo ich im
internet recherchiert habe wo ich videos
geschaut habe und geguckt was gibt es
denn da was erzählen in andere leute und
somit dann in erster linie auch auf die
nahtoderfahrungen aufmerksam geworden wo
die leute dann in übereinstimmung zu
meinen erlebnissen genau auf an dieser
unendlich großen liebe erzählt und dann
dachte ich das haben andere menschen ja
auch das ist ja interessant und ich habe
dann in kürzester zeit so viele bücher
gelesen den 43 lebensjahren zuvor
zusammen nicht und das ließ mich nicht
mehr los dieses thema nochmals zurück zu
ihrem erleben wie ging es dann zu ende
na ja es ging eigentlich gar nicht zu
ende es ging dann immer weiter das war
ein erlebnis was ich immer wieder holte
ich habe dann auch angefangen zu
meditieren und in den meditation kann
ich das bis heute immer wieder
hervorrufen das heißt ich kann immer
wieder in den kontakt gehen ich spüre
immer wieder diese liebe immer wieder
diese gänsehaut und merke einfach dass
von außen ein bewusstsein an mich
herantritt da sind also keine gefühle
die von mir von von innen kommen sondern
das sind gefühle die von außen an mich
herangetragen werden und von daher ist
das nichts was ein einmaliges erlebnis
war sondern das trägt sich bis heute bis
zum heutigen tage
tagtäglich ja und das war nur der
startschuss dieser entwicklung war oder
ist dieses erleben auch mit einer art
aufgabe verbunden mit einem auftrag mit
dem gedanken in diese richtung sollte
ich jetzt etwas tun ja genau das ist im
grunde genommen für mich jetzt ein
lebenswandel gewesen ein komplettes
leben hat sich verändert ich habe ich
habe einmal schwerpunkt in meinem leben
und vor allen dingen habe ich auch das
bedürfnis die diese erkennen ist und das
was ich erlebt habe mitzuteilen weil ich
auch mit vielen hinterbliebenen
trauernden eltern kontakt hatte und
gemerkt habe wie tröstlich das ganze ist
wenn man diese diese erlebnisse mit
anderen menschen teilt das ist ja
letztendlich auch dann der auslöser
gewesen mich ja wissenschaftlich mit
diesen dingen auseinanderzusetzen weil
ich glaube gerade in der spirituellen
szene so nenne ich das mal die
wissenschaftlichkeit unheimlich wichtig
ist weil es gibt viel licht aber es gibt
noch mehr schatten das free to allen
szene und das ist die große
schwierigkeit dass man den leuten eben
auch zeit hey wir haben hier
wissenschaftliche evidenz für die dinge
das was die leute erleben das ist echt
das ist also keine spinnerei und da ich
aus der wissenschaftlichen welt komme
und ich wissenschaftliche methodik
beherrsche
führte das eine zum anderen und deswegen
ist das jetzt auch der grund warum ich
mich mit einer wissenschaftlichen
herangehensweise
mit der spiritualität
auseinandersetzen bevor wir auf die
studie zu sprechen kommen noch die frage
gab es auf ihrem persönlichen weg auf
ihrer reise dann noch erlebnisse die man
irgendwie verdeutlicht haben wieso es zu
diesen besonderen trauer und später dann
blieb es empfinden gekommen ist ja also
alleine hätte ich das alles nicht
bewältigen können und ich bin einige
monate nach dem unfall dann zu einem
medium gegangen zur nina herzberg und
habe dort ein reading gebucht im grunde
genommen wollte ich ein bisschen im
gespräch mich austauschen
was waren das für erlebnisse die ich da
hatte wie kann man das erklären und die
nieder herzberg ist da sehr kompetent
und hab mir dann natürlich hilfe und
beratung erhofft in dem gespräch hat
sich dann allerdings etwas anders
herauskristallisiert denn etwas was ich
gar nicht erwartet hätte das training
fand mehr oder weniger gar nicht statt
denn der termin entwickelte sich dann zu
einem jenseits kontakt nina herzberg
meinte dann ich habe hier ein mädchen
das mir zeigt dass es bei einem fahrrad
unfall ums leben gekommen ist kannst du
etwas damit anfangen und dann ist da
wusste er aber nichts von diesem vorfall
genau sie wusste davon nichts
und dann sagte ich natürlich dass das
das verstehe ich da kann ich was mit
anfangen ich war extrem überrascht weil
ich dachte mir steht auch jetzt hier
kann jeweils kontakt zu das mädchen
kennt mich doch gar nicht ja aber nina
brachte dann weitere informationen das
mädchen hat sich so gut bewiesen wie es
ging ich kannte sie ja kaum die
äußerlichkeiten hat sie beschrieben sie
hat beschrieben dass sie sie auch auf
einem pferd reiter sieht das wusste ich
zum beispiel wusste sie ist eine
leidenschaftliche reiterin das waren
schon mal wunderbare beweise und ich
habe mich extrem gefreut über diesen
kontakt und janina sagte sie zeigt mir
jetzt eine 1&amp;1
kannst du was damit anfangen und ich
sagte dann erstmal nicht vielleicht eine
11 und nina meinte nein das ist ganz
klar ein 1 1 1 1 und ich habe dann die
telefonnummern überprüft geburtsdatum
nichts passte nun sagte ich weiß ich
jetzt nicht nur nina meyer ich weiß auch
nicht aber es kein problem meistens
klärt sich sowas im nachgang auf und so
ist es dann auch gewesen ich bin ein
paar wochen später dann bei den eltern
von jona gewesen und habe dann erzählt
einmal das median 1 und 1 1 gezeigt
kannst du etwas damit anfangen und die
mutter sagte dann nähe das weiß ich auch
nicht weil ich erst im ersten moment
enttäuscht
und dann habe ich erwähnt ja kurz davor
hat sich das mädchen gezeigt wie es auf
einem pferd geritten ist
tochter und die mutter
guckte mich dann ganz erstaunt an sagte
ja kurz vor ihrem unfall hat sie zwei
mal den ersten platz bei einem
reitturnier belegt so und das war für
mich ein unbeschreiblicher moment weil
das ist ja eine information gewesen die
weder das medium kannte noch ich kannte
also woher sollte diese informationen
gekommen sein und das war für mich schon
ein extremer beweis dafür dass da
offensichtlich mehr dran sein muss an
der ganzen geschichte sie sind also auf
grund ihres besuchs bei dem medium dann
zu den eltern des mädchens gegangen ja
genau richtig ich habe sozusagen aktiv
kontakt aufgenommen mit den eltern
obwohl ich dir ja auch nicht kannte aber
das war einfach ein innerer impuls
und das mädchen das verstorbene mädchen
hat hier auch den wunsch geäußert dass
ich auch die eltern aufsuchen sollte
weil ich empfand mich dann ein bisschen
als die kontaktperson als eine
möglichkeit wieder kontakt herstellen zu
können zwischen roma und und ihren
eltern ich habe von nina herzberg aber
noch eine weitere sehr wichtige
information bekommen nina meinte das
mädchen will ihr zeigen dass ich in
einem früheren leben einmal ihr vater
gewesen sein und dass ich in diesem
früheren leben auch ihren tod habe
miterleben müssen
und das war für mich natürlich eine
situation
wo sie für mich vieles aufgeklärt hat
weil plötzlich machte alles einen sinn
die traurig ich habe diese extreme
trauer empfunden diese verbundenheit
gefühlt und offensichtlich gab es ein
früheres leben wo diese verbundenheit
herrührt das heißt plötzlich ergab alles
für mich ein bild ich habe das
verstanden und ich habe in dem moment
als das setting wahlberliner herzberg
auch nichts von dem hinterfragt ich sag
mal der kritische naturwissenschaftler
in mir der war im standby ich habe nur
gefühlt und habe das alles aufgenommen
und absolut akzeptiert ich bin dann aber
mit dem auto wieder nach hause gefahren
da kam dann der kritische
naturwissenschaftler wieder durch und
ich hab dann gedacht das ist jetzt eine
ein termin gewesen eine frau gewesen die
natürlich diese höchst interessanten
dinge erzählt hat aber das heißt ja noch
lange nicht dass ich das alles für bare
münze nehmen muss
ich habe dann zwei drei wochen später
noch ein weiteres medium aufgesucht das
ist die bettina sowie rohde aus dem
ruhrgebiet wie kamen sie auf dieses
medium nina herzberg sagte mir zum
abschluss des settings jona würdet ihr
sagen über das mädchen wie sie ohne sie
würde eher sagen dass ich doch eine
rückführung machen sollte um mehr zu
erfahren über dieses frühere leben muss
man natürlich sagen nina herzberg selber
bietet das nicht an falls da jetzt
jemand ein geschäftsmodell vermuten
würde oder so
von daher habe ich das natürlich im
hinterkopf gehabt ok eine rückführung
ich muss mir allem ein schwules leben
herausfinden und ich erhielt eine e mail
ich erhalte sonst eigentlich keine werbe
e mails von irgendwelchen spirituellen
vereinen oder so aber in dem fall bekam
ich eine e-mail mit spiritueller werbung
es gibt ein ein seminar von bettina
sowie rohde in essen in meiner
heimatstadt über das thema reinkarnation
es gibt noch zwei freie plätze und da
habe ich gedacht das ist ein wink mit
dem zaunpfahl und dann habe ich dieses
seminar natürlich gebucht und saß dann
drei wochen später ja im stuhlkreis bei
diesem seminar bei bettina sowie rohde
saß direkt neben ihr und in dieser
vorstellung runde war ich dann der
letzte und hab dann nur ganz kurz gesagt
hallo ich als oliver und ich habe der
unfalltod einer klassenkameradin meiner
tochter miterlebt und in dem moment
unterbrach mich bettina schon sagte ja
und das mädchen ist hier um das mädchen
sagt dass du in einem früheren leben
einmal ihr vater warst und dass du sie
in diesem leben auch verloren hast in
einem aktuell leben solltest du das aber
nicht noch einmal erleben und
dann war ich sprachlos weil plötzlich
erzählte mir hier die zweite mir völlig
wildfremde frau dieselbe geschichte das
heißt auf der einen seite nina herzberg
der anderen seite bettina sowie rohde 2
medien die sich nicht kennen definitiv
nicht kennen ich kann das mit
bestimmtheit sagen weil ich bettina
sowie rohde ja mittlerweile sehr gut
kenne er auch zusammen die die er ins
studio ins leben gerufen haben nicht
weiß dass lina herzberge berliner sich
nicht kennen zum namen her schon haben
aber noch nie miteinander gesprochen
das heißt da gab es keine absprachen und
ich krieg zweimal diese hochspezifische
geschichte erzählt ja und dann gab es
noch weitere beweise bettina konnte
details zu dem unfallhergang erzählen
und wie hätte sie das recherchieren
können also selbst wenn sie ins internet
ging meinen namen googelt es gibt keinen
zusammenhang zwischen mir und dem
mädchen ich kannte sie ja nicht mal in
diesem leben trotzdem gab sie solche
details wieder die ich selber auch nicht
wusste die ich dann auch später bei bei
den eltern von mir habt bestätigen
lassen und das war für mich der absolute
beweise ich würde mich selbst belügen
wenn ich das jetzt wieder bei seite
schieben würde und das ignorieren würde
das war für mich an der stelle absolut
klar da ist mehr das bewusstsein
überlebt das mädchen jo man kann sich
immer noch mitteilen und ich habe einen
grund für diese verbundenheit für diese
unglaubliche liebe die ich dort spüre
und das war dann der startschuss zu
sagen okay ich muss hier weitermachen
vor allem habe ich bei solchen
veranstaltungen auch viele andere
trauernde menschen kennengelernt und
wenn man das mal erlebt wie tröstlich
dass es für diese menschen einen solchen
authentischen jenseits kontakt zu
erleben dann ist das unglaublich
unfassbar unbeschreiblich man kann es
mit den dingen aus unserer
materialistischen weltbild nicht
erklären was da passiert und gerade
diese köstlichkeit ist meine motivation
gewesen diesen wissenschaftlichen weg
einzuschlagen weil ich glaube dass man
sehr sehr viele menschen abholen kann
aus ihrem materialistischen welt bild
wenn man mit wissenschaftlicher evidenz
zeigen kann hey hier guck mal das
bewusstsein überlebt
das ist also keine spinnerei wir haben
wissenschaftliche evidenz und deswegen
bin ich sicher dass man vor allen dingen
viele zweifeln menschen damit dann
abholen kann lassen sie uns jetzt bitte
über die studie sprechen welchen ansatz
haben sie dabei verfolgt was sich da
geleistet haben war für die heutige zeit
ja schon so etwas wie eine pionierarbeit
ja also es gibt ein paar studien das
sind nicht viele
diese studien landen auch nicht
unbedingt dann in wissenschaftlichen
journals sondern werden da mehr oder
weniger ein in büchern veröffentlicht
oder über das internet
aber es gibt schon seit über 100 jahren
durchaus ernstzunehmen studien es gibt
sogar eine doktorarbeit die sich mal
damit beschäftigt hat aus den 30er
jahren und diese größenordnung mit der
wir es hier zu tun damit unsere ehre
games studie die es allerdings ein
absolutes novum weil wir mit
243 teilnehmern gearbeitet haben
zumindest in der ersten erhebungswelle
weil wir haben uns dazu entschlossen die
studie jetzt weiter laufen zu lassen wir
haben jetzt seit ein paar monaten die
zweite erhebungswelle gestartet und
möchten aus daraus so eine art langzeit
studie machen was bedeutet der name area
ist ein akronym für empirica research of
the effect of the city of message es vom
spirit ja das kommt so ein bisschen aus
meiner fraunhofer zeit als ich am
fraunhofer institut gearbeitet hat
bekommt jedes wissenschaftliche projekt
ein solches akronym auf englisch und das
habe ich jetzt bei dieser studie so
fortgeführt
wir haben mit vier leuten
zusammengearbeitet in dieser studie
begonnen hat das ganze mit mit china
sowie rohde und mir wir beide sind quasi
die initiatoren dieser studie auf der
einen seite also die mediale kompetenz
auf der einen seite die
wissenschaftliche kompetenz durch nicht
und wir haben uns überlegt wählen wir
denn noch gebrauchen können für diese
studie haben noch ein zweites medium
dazu geholt dass sie die tanja schlimmer
aus bottrop bettina sowie rosensorten
und ich kann das essen das heißt wir
sind ja unser ruhrgebiets team aber ganz
wichtig war auch noch eine
psychologische psychotherapeutin cathrin
stefan aus tübingen die haben wir noch
dazu geholt weil das auch unheimlich
wichtig auch psychologische kompetenz
mit hinein zu bringen in dieser studie
und wie war das studiendesign wir haben
im grunde genommen die ganz normalen
settings die bei den medien gebucht
worden
dazu genutzt auch später mit einem
fragebogen die erfahrungen abzufragen
das heißt wir haben die
wissenschaftliche methodik eines
fragebogens benutzt wir haben also die
einverständniserklärung uns eingeholt
von den leuten und wir haben dann nicht
unmittelbar nach dem termin die leute
befragt sondern wir haben drei bis vier
wochen gewartet dass wir den fragebogen
herausgeschickt haben warum haben wir
das gemacht naja hinter direkt hinter
einem setting kann es sein dass man sehr
euphorisch ist dass die leute dann immer
sehr gut sehr gut sehr gut an kreuzungen
und sagen es war alles wunderbar aber
dann reflektieren sie all diese dinge
und stellen dann möglicherweise fest wo
das hätte man ja recherchieren können
oder da kommt doch noch zweifel deswegen
wollten ein authentisches bild bekommen
deswegen haben wir gewartet und vor
allen dingen ist das wichtigste wir
wollten solche botschaft sowie mit der
1&amp;1
herausbekommen das sind die botschaften
die weder das medium direkt verifizieren
kann noch die erklären direkt
verifizieren kann das heißt man muss
eventuell erst recherchieren und gucken
ob die dinge wirklich eingetreten sind
ob sie stimmen und deswegen haben wir da
drei bis vier wochen gewartet das wird
nicht immer gereicht haben haben auch
einige leute in den kommentaren
geschrieben bisher konnten wir das noch
nicht verifizieren von daher gehe ich
davon aus dass dann also im weiteren
verlauf dann durchaus noch dieser anteil
der verifizierbaren botschaften sich
noch erhöht hat aber in diesen ersten
drei bis vier wochen haben wir auch
unglaubliche evidenz dafür bekommen das
heißt wir haben über 82 personen die von
solchen dingen berichtet haben von
diesen nicht direkt verifizierbaren
botschaften die sich erst im nachhinein
bewahrheitet haben können sich davon ein
oder zwei spielen ja wir haben zum
beispiel eine frau gehabt die hat im
setting ihre mutter dort gab er die
mutter ist verstorben gewesen und die
mutter hat die botschaft durchgegeben
dass sie einmal schwanger war ein kind
verloren hat und die hinterbliebene
wusste das nicht wusste aber nicht dass
ihre mutter aber mal ein kind verloren
hat und hat dann ihre schwägerin im
nachgang gefragt und das dann bestätigt
und jetzt gesagt ja es stimmt das hat
sie die aber nicht erzählt zum beispiel
eine andere mutter hat ihren sohn
verloren
und sie erzählte davon dass im setting
sie die information kriegt hat die jacke
deines sohnes die lag auf dem gelände
einer brücke und das wusste die mutter
auch nicht das hat sie aber hinterher
recherchieren können sie hat bei der
polizei angerufen mit der kommissarin
die da ermittelt also da war irgendwie
unfall und die kommissarin das bestätigt
und gesagt ja das stimmt wir haben die
jacke ihres sohnes auf dem geländer der
brücke gefunden das mal so zwei
beispiele mehr in meinem buch gibt es
noch vier weitere dieser beispiele aber
das sind meiner ansicht nach die die
stärksten aspekte aus dieser studie weil
man das eben nicht mit ich sag mal code
reading oder oder recherche arbeit oder
irgend welchen psychologischen tricks
erklären könnte nicht einmal mit
telepathie zwischen medium
hinterbliebenen weil die informationen
ja nicht einmal beim hinterbliebenen
vorhanden war also wer soll der urheber
dieser information gewesen sein denn
nicht der verstorbene sie haben ein buch
erwähnt das ist also vermutlich ihr weg
um die ergebnisse der studie zu
veröffentlichen genau das buch heißt
jenseits von materie und das erscheint
im giga verlag und das besteht aus
verschiedenen bereichen das buch ein
bereich ist auch die er in studien das
ist dann der höhepunkt im letzten
kapitel allerdings arbeite ich mich dort
langsam hin das buch beginnt mit meiner
persönlichen veränderungen mit meinem
lebenswandel und diesem zentralen
ereignis was alles auf den kopf gestellt
hat aber ich bin ja auch
naturwissenschaftler auf der einen seite
gibt es also die naturwissenschaften auf
die auf der anderen seite die
spiritualität wie kann ich das
übereinander bringen das ist ein großer
teil in meinem buch wo ich versuche die
erkenntnisse der materialistischen
naturwissenschaft in einklang zu bringen
dass spiritualität wie wie kann man das
verbinden wo gibt es das schnittmengen
das heißt ich schaue mir solche dinge an
wie was ist eigentlich materie also
woraus bestehen wir wenn man das bis ins
kleinste hinein verfolgt dann stellt man
fest dass materie eigentlich gar nicht
materie ist eigentlich gibt es gar keine
materie so die in der esoterik szene so
nenne ich das jetzt einfach mal wird ja
auch gerne gesagt wir sind reine energie
aber das ist nicht nur ein esoterisches
wunschdenken das ist physikalisch
gewesen wir sind rheinenergie weil wenn
wir immer weiter hinein gehen in unsere
atome in die atomkerne dann kommen die
gluonen da kommen die up und down quarks
sind letztendlich die kleinsten teile
die im atomkern vorhanden sind
dann wissen wir dass dort keine masse
vorhanden ist
das heißt wir bestehen aus ganz vielen
nichts und ausbildungs und
bewegungsenergie also wenn jemand sagt
wir sind reine energie dann stimmt das
so und wenn man sich überlegt haben ein
materialistisches weltbild wo alles über
einen an materialismus erklärt wird alle
prozesse selbst unsere liebe unser moral
gefühl alles ist letztendlich
zurückzuführen auf materialistische
prozesse und wenn man dann feststellt
dass das material nicht gar nicht gibt
dann öffnet sich vielleicht einem auch
die spirituelle welt etwas einfacher ich
schaue mir an wie entstand das leben
ursprünglich die abo genese also die
chemische evolution dann die biologische
evolution wir sind die arten entstanden
was ist mit unserer dna das ist mit der
information in unserer dna aus der
ursprung von informationen mit diesen
dingen beschäftige ich mich unter
anderem auch mit der gehirnforschung
weil im moment heißt es ja letztendlich
die gefühle die wir empfinden entstehen
im gehirn oder haben endokrinologische
ursachen also über hormone und ist das
denn wirklich so kann man das wirklich
damit begründen also das beleuchtet
alles und schaue mir einfach
verschiedene verschiedene szenarien an
verschiedene aspekte an aus der
wissenschaft aus der philosophie aus der
spiritualität und schaue einfach wo sind
die besten argumente weil ich glaube das
ist das wichtigste also mir geht es
nicht darum zu zeigen hier spiritualität
das ist es jetzt wissenschaft ist
schlecht also so ist es nicht für mich
bedeutet einfach ich möchte die wahrheit
finden und die besten argumente finden
und das ist der weg den man beschreiten
muss wenn man darf jetzt nicht von einem
weltbild ausgehen und nach argumenten
suchen sondern man muss zunächst
argumente anschauen und die führen hin
zu einem weltbild und das ist
letztendlich das was ich in diesem buch
beschreibe und viele dinge eben auch
kritisch hinterfrage und den leuten zu
zeigen hey nicht alles was ihr gelernt
habt ihr den universitäten ist
hundertprozentig so sattelfest also da
muss man nochmal ein bisschen genauer
hingucken und dann fällt das vielleicht
auch viele menschen einfacher wenn man
die wissenschaften kritisiert so was wie
die spiritualität oder die geistige welt
auch zu verstehen und anzunehmen da
haben sie für die studie eigentlich auch
noch mit anderen medien zusammen
gearbeitet nein das sind die beiden
medien gewesen bettina sowie rohde und
tanja schlimmer und die haben einzelnen
sitzungen gegeben und in summe sind das
243 teilnehmer gewesen müssen teilnehmer
aus verschiedenen ländern gewesen wir
haben also sogar leute aus den usa aus
frankreich spanien luxemburg dänemark
also verteilt auf der ganzen welt haben
daran teilgenommen
und diese sitzungen haben stattgefunden
in den jeweiligen praxen der beiden
medien das heißt wir haben auch nicht
mit verblendung gearbeitet es gibt ja
durchaus auch studien gericht schwarz
zum beispiel slk denn ja die blind
verblindete studien machen sprich das
medium und der sitter sehen sich gar
nicht also man weiß gar nicht für wen
man das setting gibt und wurde dann im
nachgang eine zuordnung versucht
herzustellen das haben wir bewusst
anders gemacht weil wir der meinung sind
dass diese persönliche verbundenheit
zwischen medium verstorbenen und
hinterbliebenen unglaublich wichtig ist
und dann gibt es natürlich kritiker die
dann vielleicht sagen ja gut wenn das
medium direkten kontakt mit dem
hinterbliebenen hat da kann man ja sehr
viel auch schon von dem hinterbliebenen
durch geschickte fragestellungen und
psychologischen tricks herausfinden von
daher haben wir in unserer studie
ja ein ganz spezielles design angewendet
um das eben auszuschließen also solche
dinge dinge wie coaching kommen ja immer
wieder von den skeptikern das ist ja
letztendlich ein überbegriff für
psychologische tricks dass man anhand
des aussehens zum beispiel
oder anhand des schmucks den mann trägt
und anhand den dingen die man so erzählt
gewisse dinge über die person
herausfindet und dann nur den den
anschein erweckt man hätte das über
übernatürliche wege herausgefunden und
das versuchen wir bei uns in unserer
studie eben auszuschließen dadurch dass
wir uns auf hochspezifische beweise
konzentriert haben es ist quasi die
haupt forschungsfrage also ist diese
botschaft wirklich authentisch stammt
sie wirklich von dem verstorbenen und
hochspezifisch bedeutet das dass keine
richter spielbare information sein darf
ja so wenn man ein geheimnis hat mit dem
verstorbenen dass niemand wissen kann
das auch nicht im internet in
irgendeiner form recherchierbar wäre
dann wäre das so etwas
worauf wir uns dort fokussieren mal zum
beispiel eine mutter war sitting die
ihre tochter verloren und dann hat das
medium erzählt da deine tochter die
zeigt mir gerade einen hasen und einen
fisch und die mutter hat dann in die
kommentare geschrieben das stimmt meine
tochter hatte als haustier ein hasen und
einen einzelnen fisch und jetzt
geschrieben dass das kann man doch das
kann man ja nicht raten ja und welches
kind hat denn schon einen einzelnen
fisch als haustier und das ist ja auch
nicht so dass das medium jetzt erstmal
zehn verschiedene haustiere aufzählt
hund katze maus und irgendwann mal ist
der richtige dabei sondern sie sagt
sofort ich sie einen hasen ein fisch und
ja das stimmt das ist mal so ein
beispiel für eine hochspezifische
information oder was ist mit in den sarg
gelegt worden wir werden genau die
gegenstände aufgezählt mit dem sarg
gelegt worden oder es wird ein brief mit
in den sarg gelegt und das medium kann
den inhalt von dem brief wiedergeben
oder die letzten worte am sterbebett
können eins zu eins wiedergegeben werden
der verstorbene hatte einen dialekt die
hinterbliebenen nicht das medium kann
den dialekt sprechen oder sprachfehler
aber auch das ist das dann plötzlich das
medium irgendwas unsere sprachfehler
imitiert hat und man sagt nicht ja unser
vater hatte diesen sprachfehler das sind
also dinge da kann ich nicht bei
instagram oder facebook nach gucken wenn
ich den namen weiß und nachschauen
sondern das sind
familiengeheimnisse dieser hoch
spezifischen informationen und wir haben
unglaubliche werte in unserer studie
über 90 prozent der leute haben
angekotzt ja ich habe einen so hoch
spezifischen beweis bekommen und da
hätten jetzt auch niemals mit gerechnet
dass das da solche eindeutigen
ergebnisse bei herauskommen was sind
zusammenfassend betrachtet die
wichtigsten ergebnisse ihrer studie die
wichtigsten ergebnisse sind letztendlich
die beiden haupt forschungsfragen
authentizität und tröstlich kite das
sind die beiden wichtigsten dinge die
uns angeschaut haben wir können auf
jeden fall bestimmtheit sagen großer
evidenz das bewusstsein überlebt den
physischen körper das erstmal das
wichtigste und das haben wir vor allem
mit einer objektiven verifikation
feststellen können das heißt wir haben
jetzt nicht irgendwie 20 leute mal eben
befragt und die haben ja ich sag mal so
larifari dinge erzählt man sagt ja okay
das könnte stimmen sondern wir haben
243 leute gab das ist schon eine
hausnummer
und bei so vielen leuten hat man
natürlich auch immer eine gewisse
evidenz das ist eine empirische
wissenschaftliche methode die wir
eingesetzt haben und diese
hochspezifischen beweise konnten wir
objektiv verifizieren das ist einmal auf
einmal ein komplett neues level an
qualität was wir hier bekommen haben und
auf der anderen seite die dringlichkeit
denn man muss sich vorstellen wir haben
mit mit extrem stark trauernden menschen
zum teil zu tun mit eltern die ihre
kinder verloren haben und wer einmal mit
solchen menschen zu tun hatte dabei ist
dass es nichts auf der welt gibt was
diese leute trösten könnte nichts
absolut nichts
und wenn diese leute dann aber im
fragebogen ihr kreuzchen ganz oben
machen und sagen das war sehr tröstlich
dann hat das schon eine gewisse
aussagekraft mehr also sie ist dann
wirklich etwas besonderes wie kann man
das schaffen und kritiker sagen ja gerne
gut die eltern die ihr kind verloren
haben die möchten ja getröstet werden
die möchten ja gerne botschaften
bekommen ist doch klar dass die ihr
kreuz in ganz oben machen aber das
stimmt nicht das sagt auch unsere
psychologische psychotherapeutin die
seit über 20 jahren mit diesen leuten zu
tun hat sie weiß genau wie diese
menschen ticken und sie sagt es gibt
niemand kritischeren als verweist der
eltern man kann nicht einfach kommen
sagen ja dein kind ist hier sagt es
liebte ich und diesen dann oh das war
aber tröstlich nein die leute die sagen
nur dann das war tröstlich wenn es
authentisch ist wenn man wirklich
beweisen kann das kind ist noch immer da
weil die leute die wollen es wirklich
wissen die wollen wirklich wissen ist
mein kind noch da ist der verstorbene
noch da die wollen sich nicht selbst
hinters licht führen oder sich veräppeln
lassen die werde ich plötzlich naiv und
dumm dass das wird ja gerne von den
skeptikern
erzählt und dass genau das gegenteil
also wer sich mit diesen leuten
auseinander setzt der weiß ganz genau
wie lassen sich nicht so leicht
überzeugen ganz im gegenteil nachgefragt
zum thema tröstlich kite haben sie
diesbezüglich auch zahlen was hat ihre
studie konkret gezeigt also wir haben
bei 82 prozent der leute das kreuzchen
ganz oben bekommen das heißt die leute
an sagt es war sehr tröstlich und
weitere 14 prozent haben gesagt es war
immerhin noch ein wenig tröstlich das
heißt wir haben wir das mal zusammen
nimmt 96% tröstlich kite und wenn man
das mal vergleicht mit dem was
möglicherweise die schulmedizin leisten
kann muss man sagen dass so ein
authentischer jenseits kontakt eine
unglaubliche power besitzt ich denke
dass das beste im umgang mit hunden der
behandlung nenne es mal mit trauernden
ist eine kombination aus schulmedizin
trauerbegleitung und jenseits kontakten
das müsste man sich ja fast schon
vorwerfen wenn man trauen den
hinterbliebenen einen jenseits kontakt
nicht anbieten würde wenn man sieht wie
tröstlich das ganze ist sie haben schon
davon erzählt dass sie ihre studie
fortsetzen was sind die ziele dabei weil
letztendlich möchten wir die bisherigen
erkenntnisse bestätigen ja und das geht
natürlich mit großen teilnehmerzahlen
besser als mit kleineren
teilnehmerzahlen und da wir es geschafft
haben diese studie in unseren ganz
normalen alltag zu integrieren in die
abläufe zu integrieren haben uns
entschlossen wir lassen das einfach
weiterlaufen und gewissen
zeitfenstern werden wir immer wieder
aktuell aktuelle zahlen herausgeben und
schauen ob sich die bisherigen
erkenntnisse
bestätigen wovon wir im prinzip ausgehen
weil 243 ist ja auch schon ein sehr
große teilnehmerzahl es wird sicherlich
auch noch weitere studien und
wissenschaftliche arbeiten geben doch
ist das erst mal noch zukunftsmusik aber
das thema lässt sich natürlich nicht in
ruhe ich setze mich jetzt nicht zur ruhe
und
werde mich in zukunft natürlich weiter
mit den spirituellen themen und auch der
wissenschaftlichen herangehensweise
auseinandersetzen herr professor wünsche
ihnen alles gute für ihre weiteren
aktivitäten vielen herzlichen dank für
das wirklich sehr interessante gespräch
ich bedanke mich auch für