{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=q04JFU2PuJQ","mytitle":"WissensWerteWelt,Eine \u201ePr\u00e4senz\u201c lie\u00df den Therapeuten das Wesen des Seins erleben\uff1a Liebe \uff5c Helmut Felzmann im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
Herr Dr Felzmann sie sind
Traumatherapeut und blicken auf ein
religiös spirituell sehr bewegtes Leben
zurück ein Erlebnis dass sie besonders
geprägt hat würde man heute
wahrscheinlich mit dem Begriff Nahtod
Erfahrung bezeichnen wobei sie nicht
wirklich in Todesnähe waren sie waren
damals etwa 20 Jahre alt und ich möchte
sie eingangs bieten ein wenig von ihrer
persönlichen Situation zu erzählen die
zu diesem Erlebnis geführt hat
ja ich war damals ein sehr schüchterner
Mensch
also sehr gehemmt und
das hat damit zu tun dass ich in der
Schule sehr gehänselt worden bin und auf
der anderen Seite war ich eigentlich
immer sehr guter Schüler ich habe mich
bemüht immer besser zu sein als die
anderen war dann entsprechend so ein Ort
Klassenprimus was natürlich die anderen
eher angespannt hat
mich zu hänseln das ging jetzt soweit
dass ich zu meiner Mutter gesagt habe
ich will nicht mehr in die Schule gehen
weil ich wirklich Angst habe dass hatte
dass ich da verhaut werde und dann ist
auch der regelführer wegen mir geflogen
dann war ich auch richtig unten durch
bei den Klassenkameraden und es hat ihm
dazu auch geführt dass ich angefangen
habe zu stottern und eine einfach sehr
in mir selbst gekehrt war und einfach
fürchterlich schüchtern und gehemmt und
voller Minderwertigkeitskomplexe auch
ich habe dann mir überlegt was kann ich
denn da machen und ich habe einfach die
Entscheidung getroffen für mich alles zu
tun was ich nur kann um daraus zu kommen
weil ich habe mich damals eigentlich als
so verkorks betrachtet oder erlebt dass
ich eigentlich gedacht habe das ist
hoffnungslos für mich ja aber ich habe
dann so eine emotionale
enthemmungsmethode hat das geheißen das
war so Manuskript das konnte man kaufen
in zehn Wochen frei von Hemmungen ich
habe das dann vom Spiegel sollte man
dann also so der
suggressionstexte sprechen Emotionen
ausdrücken und so weiter
und dann war ich dann zumindest soweit
dass ich mich dann also mit mit 19
glaube ich war es dann mich für so ein
Wochenendseminar angemeldet habe
intensive fähigungs Training hat das
genannt sie das genannt und der das
gemacht hat der war selbst sehr gehemmt
und hat das eine erstmal für sich
gemacht und so war das so eine Gruppe
von vielleicht 15 Leuten ja die waren
alle total gehemmt und haben sich alle
total geschämt
überhaupt aus dem Seminar gehen zu
müssen und das war dann eigentlich ein
sehr erfolgreiches Seminar für alle den
jeder konnte dann das machen was
eigentlich das Ziel des Seminars war am
Ende nämlich vor dem Mikrofon vor dem
allen anderen ausdrücken wie es ihm geht
ne wie er sich fühlt und alle konnten es
war wirklich auch also ich habe mich
dann sehr gut gefühlt als ich dann am
Abend in der Nacht nach Hause gefahren
bin alleine im in meinem Auto nach
München von Deggendorf nach München
und ich sage es immer so ich dachte da
an nichts Böses und plötzlich kam eben
diese Erfahrung und das ist eine auch
schwer zu beschreiben weil das ist so
ein überwältigende Erfahrung dass Worte
eigentlich viel zu
viel zu wenig sind um das auszudrücken
ja ebenfalls erschien es mir so
damals als würde als wäre plötzlich das
Leben selbst mit dem Auto also als wäre
eine Präsenz eine total liebevolle
also
überwältigende Liebe im Auto aber nicht
ich sondern etwas jemand ja eine Präsenz
die mir also sagte
ich liebe dich
bedingungslos und
ich freue mich dass du mich finden
willst
das waren eigentlich so die zwei Sätze
die da zu mir gesagt worden sind und
für mich war das eigentlich eine
Erfahrung dass ich sagen kann ich kann
mein Leben einteilen in der vor und
danach so eine gravierende Erfahrung war
das und ich war dann eigentlich auch ein
anderer Mensch hinterher diese Erfahrung
muss ja auch deshalb so überwältigend
gewesen sein weil sie ja große
Selbstzweifel hatten und vielleicht auch
einen selbstgesetzten ideal nicht den
Sprung ja ideal also
da war eine weit davon entfernt ich habe
mich total minderwertig gefühlt ja
irgendwie also aus mir selbst heraus
wertlos ja versucht durch gute Leistung
ich war eigentlich ein sehr braves Kind
ja fromm ja katholisch
ich sage jetzt mal Mamas Liebling ja
und aber irgendwas hat gefehlt in unsere
Familie und das konnte ich damals gar
nicht benennen was das war also meine
Mutter hat immer gesagt da war so ein
Gedicht über dem Esszimmertisch von
einem indischen Dichter da gehe ich so
eine Pflicht ja also ich Tate Pflicht
und die Pflicht war Freude sowas das war
so die Lebensphilosophie meiner Mutter
also Pflichterfüllung Pflichterfüllung
ja wenn man wenn man die Pflicht erfüllt
dann liebt man irgendwie sowas heute
würde ich sagen es war eine Lebenslüge
eigentlich aber
das gab es halt nicht ja das war einfach
nur zweckmäßige Beziehungen und Probleme
hatte man sowieso nicht aus diesem Grund
war es ja auch überwältigend so etwas zu
erleben richtig das war kann ich
wirklich sagen das erste Mal in meinem
Leben dass ich wirklich liebe so in
aktiv in mir erfahren habe und ich bin
dann
mit anderen
jungen Männern nach Griechenland
gefahren sind wir zu viert nach
Griechenland gefahren und ich habe mich
vorher immer so als das vierte Rad am
Morgen gefühlt und jetzt war ich eine
von ihnen und das hat zwei drei Tage
gedauert bis die sich umgestellt haben
und dann war das einfach ein ganz
anderes Lebensgefühl auch ja also ich
fühle mich geliebtes Leben selbst liebt
mich kommen wir noch einmal auf ihr
Leben zurück es war ein liebeserleben
aber sie hatten auch den Eindruck dem
Leben selbst ganz klar
mir erschienen es aber ich konnte das
nicht einordnen also das war für mich
eigentlich die große Frage was habe ich
denn da erlebt ja Gott also ich habe das
Neue Testament aufgeschlagen oder kommt
ihr auch sehr auf das war Gott vor aber
das hat mir eigentlich nicht es hat
irgendwie nicht gezündet also die konnte
da keinen Bezug herstellen zwischen
diesen Gott der dort drin steht und den
ich ja auch von der katholischen Kirche
her er kannte ich muss sie ja jeden
Sonntag mein Bruder und ich wussten ja
war halt Teil der Erziehung eines braven
Kindes ja gehört dazu also 50er 60er
Jahre so also es war für mich die
wichtigste Frage damals was habe ich da
erlebt wie kann ich das deuten was was
ist da passiert und ich habe dann
angefangen mit der Suche nach dem Sinn
des Lebens zu widmen weil ich mir
gedacht habe was nützt dir das ganze
Wissen und und all das wenn du gar nicht
weißt wofür du das eigentlich machst und
ich bin dann
sehr schnell fündig geworden bei so
indischen
weisen also yoganander das fand ich
irgendwie so was der sagt und wir das
beschreibt
da konnte ich dann schon der eine
Verbindung herstellen zu meinen Erlebnis
sie haben mir bereits schon kurz erwähnt
dass sie als Kind der christlichen
Tradition sehr nahe gestanden sind sie
schreiben über ihre Jugend ich erinnere
mich dass ich nach meiner Firmung meine
Stirn zwei Tage lang nicht gewaschen
habe damit ja das heilige Öl möglichst
lange erhalten bleibt
persönlich ja also fast fast Gott der da
sein Kreuz gemacht hat er weiß von
diesem Hintergrund nicht sehr schwer
sich von dieser Tradition zu lösen diese
mit ihrem Erleben nicht in Einklang
bringen konnten also ich glaube ich war
damals 19 20 also nicht mehr
katholisch religiös also das hat sich
dann eigentlich somit 14 vielleicht sehr
gegeben wie ging es dann mit ihren
spirituellen Weg weiter damals in den
70er Jahren gab es ja viele so Jugend
Religionen und Gruppen die da ihre
Wahrheiten verkündet haben und ich war
dann immer so gespannt welche Gruppe
denn jetzt wieder was es dann wieder neu
Wahrheiten zu entdecken gibt und damit
ich erstmal finde ich geworden bei der
zentralen Meditation ja ich habe dann
angefangen 13 zu meditieren das fand ich
irgendwie
ja ganz ganz toll da in diesem Zentrum
auch
wurde dann eingeführt also vor so einem
indischen Altar mit Räucherstäbchen und
zu dem dem Guru ja ein Bild von dem Guru
na gut ein klein wenig schlechtes
Gewissen hatte ich schon weil ich ja
schon auch in der katholischen Religion
oder doch gebunden war und da haben
gedacht ja als ob das
ob das alles das so wo ich das
eigentlich darf so aber ich habe mir da
gedacht ich mache alles was mich frei
macht habe ich dann jeden Tag so in der
Früh eine Viertelstunde haben eine
Viertelstunde meditiert also man sollte
ja möglichst mit möglichst wenig denken
dieses Mantra also dass man eine Zustand
ist nicht Denkens kommt ja und das ist
dann die die Erleuchtung ja und ja da
habe ich mich sehr gut auf dem Weg dazu
geführt ja so erleuchtet zu werden das
war für mich damals
auch so ein Weg ja frei zu werden aber
es hat sie dann doch noch einmal die
christliche Tradition eingeholt ja ich
habe das alles nicht geplant ich bin
dann eines Tages es war im März 1975 er
wunderschöner
Frühlingstag ja wenn ich wieder hoch und
dann war so eine Gruppe von
ja Hippies habe ich erst gedacht die
Gitarre spielen ja Marienplatz gestanden
und
HA hat mich klar angezogen ja was haben
denn die jetzt zu sagen und dann waren
das so verschiedene Leute die damit den
Passanten dann gesprochen haben und da
war dann so eine so ein Mädchen
Italienerin die mich dann in Englisch
angesprochen habe ist mir dann zu gehen
und so habe ich gesagt ja mir geht&#39;s gut
ich mache Teil Meditation
seitdem ich das macht geht&#39;s mir
eigentlich wirklich gut und dann hat sie
gesagt oh Jesus und hat sie gleich seine
große Liebe gehabt hat sie aufgeschlagen
hat sie mir thessaloniker irgendwie
vorgelesen der Teufel verkleidet sich
als Engel des Lichts ja das wäre also
das wäre also ganz schlecht dass ich das
tun würde und ich habe ich wollte
eigentlich schon weitergehen ja wieder
ja also das ist
engelslicht und so aber die Leute haben
mich fasziniert ich habe die hatten die
hatten was ja also das hat mich
fasziniert ja die ich habe gedacht die
reden nicht nur von Jesus die scheinen
ihn zu kennen ja
und dann habe ich ihr von diesen
Erlebnis im Auto erzählt und
dass ich das Gefühl hat als wäre das
Leben selbst da auf dem Beifahrer sitzt
und hätte zu mir gesprochen und hätte
mir gesagt dass es mich liebt und dass
es sich freut dass ich es finden möchte
ja die bekommen und hat gesagt ja das
war Jesus dem du da begegnet bist
aufgeschlagen ich bin der Weg die
Wahrheit und das Leben ja also wenn es
das Leben war dass dir begegnet ist dann
kann es nur Jesus gewesen sein
das war jetzt für mich schon
interessant erstmal
also doch Jesus ja sie konnten ihr
Erleben bis dahin ja immer noch nicht
einordnen ich habe es ja eher so indisch
spirituell ja also so die eine Kraft und
all das ja aber
überhaupt nicht gekommen ja und auch die
Liebe die Leute untereinander raten soll
das habe ich hatte das schon geschrieben
ich habe das sofort gemerkt das war die
gleiche Liebe die mir da im Auto
begegnet ist und da hatte ich also schon
mal erstmal was zum nachdenken und am
nächsten Tag standen die wieder da und
da bin ich mit denen mitgefahren und
weil ich einfach wissen wollte wie leben
die aber die hat nichts ja die hatten
also so Möbel aus dem Sperrmüll und da
gab es halt zum Trinken gab es Wasser
und und rote Futter wurde Margarine Foto
oder so irgendwas dann gedacht es gibt
ja gar nicht also
die haben nichts und scheinen alles zu
haben und ich habe eigentlich alles und
habe irgendwie nichts ja also
da möchte ich dazu gehören und dann
habe ich dann aber am Nachmittag am
Spätnachmittag frühen Abend saß ich dann
mit diesen italienischen Mädchen mit
Italienerin draußen im Garten und dann
hat sie mir gesagt ja ich soll mein
Leben Jesus übergeben ja also er ist für
meine Sünden gestorben und du musst
deine Sünden
bekennen und ihn in dein Herz bitten ja
also wirklich die klassische
wiedergeborene Situation ja
wiedergeboren im Geiste ja ja genau also
die klassisch christliche eigentlich
dass man so diese Bauern erkennt
Geschichte die hier eben aus Amerika
vorüber kam die wieder in Deutschland
nicht so kennen
aber damals als ich das saß in der Sonne
und sie hat in dieser Zeit dann ist man
das dachte ich ja sie hat recht ja und
ich könnte in Heiland gebrauchen ja
könnte eigentlich schon heiraten und
dann habe ich das gemacht da habe ich
jedes Mal Herz Gebieten und dann war ich
zur selben Stunde einer von ihnen und
wurde herzlich umarmt und begrüßt und
der neue Bruder und so und es hat mir
natürlich alles riesig äh gut getan ja
also vor dem Hintergrund wie ich doch in
der Schule gehänselt worden bin und so
weiter ja da bin ich so richtig gut
gefühlt willkommen gefühlt ich habe mir
eigentlich nie in meinem Leben bekommen
gefühlt auch ja und ähm
ja da war ich eine von ihnen zehn Jahre
lang zehn Jahre lang ja wir sind auf dem
regelmäßig Marienplatz gegangen oder in
englischen Garten und den Leuten von
Jesus erzählt und
ja viele sehr intensive ehrliche
Beziehungen auch gehabt also ich bereue
da nichts das war ein tolle Erfahrungen
die ich dann machen dürfte deshalb sind
sie heute nicht mehr dabei
das war eigentlich so ein schleichender
Prozess ja also die die Liebe ist ja so
die eine Seite den Medaille ja aber es
gibt halt auch eine andere Seite damit
Italien die man aber zunächst mal nicht
so
nett so merkt ja das ist ja wie wieso
wenn man verliebt ist ja da ist ja alles
rosarot ja und die Probleme kommen dann
im täglichen Leben ja und es war halt
einfach so dass also
irgendwas im freizustellen war auf dem
Teufel ja Zweifel das ist
schlecht ja also so eigenes Denken ja
das war da eigentlich nicht so gewünscht
sondern das was da halt in der Bibel
steht das ist halt wortwörtlich das Wort
Gottes und das ist nicht in Zweifel zu
ziehen
das wäre es jetzt nicht gewesen dass
einige Problem war dass es mir in meiner
seelischen Situation eigentlich nicht
wirklich geholfen hat also es hat meine
seelischen Probleme die trotz dieses
Erlebnis ist im Auto
geblieben sind
zu dieser Zeit wusste ich ja überhaupt
nicht was mit mir los war das wusste ja
erst viel später
also ich hatte einen immer wieder
blutende daran Geschwüre und bin zweimal
ins Krankenhaus gekommen wegen hohen
Blutverlust und das über ein Zeitraum
das ging von 1978 bis 1995 ja das waren
dann 17 Jahre ja immer wieder und einmal
wieder die Angst ja dass wieder anfängt
zu bluten und ich konnte das nicht in
den Griff geben und das kam dann immer
wieder
aber ab und zu kaum mal so ein großer
wichtiger Prediger aus Amerika ja der
hat dann den Leuten die Hand aufgelegt
und Kraft des Heiligen Geistes sind sie
dann umgefallen ja und auf dem Boden
gelegen ich auch ja die Geist würde sie
dann heilen und so weiter
es hat nicht funktioniert ja und ich
habe dann
am Ende dann ist das Gespräch ja mit dem
ältesten ich habe gesagt ich
weiß nicht was ich tun soll ja ich ich
habe diese
Probleme und
bekomme da wirklich keine Heilung keine
Antwort drauf und seine Antwort war ja
du glaubst du mir das zu wenig bist
selber schuld also so ungefähr also
jetzt mein Vater also
du glaubst einfach nicht ne und und und
glauben würdest du hättest die Probleme
nicht mehr aber
ich war das war keine Antwort für mich
und es war eine eher wie eine Ohrfeige
und das war dann eigentlich so die
endgültige Entscheidung dann auch für
mich das zu verlassen weil ich gemerkt
habe letztlich habe ich da nicht die
Antworten bekommen die ich brauche
offensichtlich weil sonst wäre es ja weg
hatten sie damals auch mit bestimmten
dogmenprobleme weil sie ja doch immer
nach Freiheit strebten ja die doch meins
selber waren eigentlich da mals noch
kein Problem für mich also dass das für
Sünder sind dass Jesus für unsere Sünden
am Kreuz gestorben ist dass er
auferstanden ist
das
war eigentlich nicht keine Frage was
jetzt eher
so anders war war das Verhalten der
ältesten zum Teil
man muss dazu sagen
diese Gruppe die kam rüber aus Amerika
und damals war diese dieses people
Bewegung ja das war so gegen den
Vietnamkrieg ja peace make peace Not war
und viele jungen Leute waren eigentlich
drauf sind Suche und
Marihuana und alles mögliche ja also und
die sind dann gepflückt worden mehr oder
weniger von von jungen Christen dort ja
die so Jesus fliegt mäßig ja und haben
dann in Jesus ein Lebenssinn gefunden in
der Liebe die dir nun auch Teil der
Botschaft ist ja und aber die hatten
halt keine Evangel keine theologische
Ausbildung die haben die haben ihr ihr
Bestes gegeben aufgrund ihres
Hintergrund ist natürlich und ähm also
alles alles gut aber
die hatten halt nicht so die das von dir
wissen dann wirklich eine Gemeinde
ordentlich zu leiten und die haben zum
Teil einfach unmögliche Entscheidungen
getroffen also ein Teil der Gemeinde
wurde ausgesandt auf einen Bauernhof
nach Österreich ganz oben in den Bergen
sondern ziemlich altes runtergekommenes
Gehöft und dann war die dann dort und
kein Mensch wusste eigentlich wird was
sie tun sollten ja aber der Herr hat uns
gezeigt ja wir sollen das machen und
ist natürlich blöd wenn man solche
Entscheidungen auch so ein Fundament
setzt ja und dann irgendwann mussten sie
dann so zugeben das war wohl nichts und
und dann sind ja alle wieder
zurückgekommen und na das ist natürlich
die Frage ja hat er ja nicht gezeigt ja
also da Fingern dann die Fragen an und
wir hatten uns so eine Versammlung
deinem großen Wohnzimmer das Haus ist da
wo die diskutiert und dann wurde es auch
wirklich in Frage gestellt das erste Mal
haben dann Leute auch gewagt den
ältesten Frage zu stellen und dann hat
er gesagt ab jetzt keine kritischen
Beiträge mehr und es war dann für mich
eigentlich auch so das Zeichen also das
ist so geht&#39;s ja nicht aber also wie
gesagt
damals noch kein Problem
sie haben sich dann auch stärker dem
wissenschaftlichen Denken zugewandt und
ein Buch geschrieben mit dem Titel kein
Tod für Jesus das Turiner Grabtuch und
die Auferstehung Christi wie kam es dazu
also nach dieser
christlichen traditionell christlichen
Phase da war auch dann auch meine Zeit
an der Uni zu Ende und ich war dann
Assistent am Lehrstuhl für Operation in
München
und ich habe ich bin in der fallen
gelassen worden also wie eine heiße
Kartoffel in dieser Gemeinde ja also der
Helmut folgt jetzt also der Teufel hat
ihn wieder ja es ist wieder in der Welt
also bis dann die Erfahrung was
eigentlich bedingte Liebe ist ne also
solange die Bedingungen erfüllt werden
ist alles gut ja aber so wie sie dann
nicht mehr erfüllt werden
dann merkt man erst dass das eigentlich
nie Liebe gewesen sein kann wirklich
Liebe gewesen sein kann
wobei das sicher glaube ich ist ja aber
das war für mich auch immer meine
verletzten Erfahrungen natürlich dass
ich nicht um meine Zeit selbst
letztendlich lieb worden bin sondern
weil ich gewisse Glaubens Regeln
eingehalten habe ja und ich wollte nie
nie wieder etwas mit irgendeine
christlichen Gemeinde zu tun haben und
habe beschlossen erstmal an meine
Karriere zu denken und beruflichen
Erfolg zu haben dann hatte ich dann auch
gehabt ich habe
ein Programm damals entwickelt da kann
man ja dann die PCs auf personal
computer
software für Schuhgeschäfte und da
wollten wir innerhalb ich habe dann mit
einer einkaufsreinigung zusammen eine
Fortbewegung gegründet und er wurde mir
innerhalb von kurzer Zeit marktführend
Europa also ein riesen Erfolg ein riesen
Erfolg
allerdings
bin ich mir dann
das war dann 1995 also acht Jahre der
Gründung vollkommen wie sein Hamster im
Rad
also viele will was von mir ich war
verantwortlich für ich weiß nicht 1400
Schuhhändler in ganz Europa mit mit drei
mit vielleicht 13.000 Schuhgeschäften ja
und hat hatte da eine immense
Verantwortung wurde von allen eigentlich
nur bedrängt dies zu machen das zu
machen und so weiter und
irgendwie wurde aber dann andererseits
auch wieder zu wenig unterstützt von
dieser einkaufsreinigung die eigentlich
nur immer wollte immer nur mehr wollte
und da kam ich ihm doch mal ins
Krankenhaus wegen
einem hohen Blutverlust ja und dann habe
ich mir gedacht du musst was machen
jetzt ja sonst überlebst du es nicht
mehr das ist gefährlich ja und dann
hatte ich
noch ein Buch in meinem
Bücherregal
von früher dass die die christliche
Säuberungswelle überstanden hat also ich
hatte gerade meine psychologische Bücher
natürlich alle alle weggeworfen ja weil
es von der Welt war ja und da hatte ich
also noch dieses Buch Kraft zentrale
Unterbewusstsein vom Erhard Freitag und
ich habe das gelesen mal wieder dann
nach 20 Jahren und das hat mir dann
schon gut getan also das Unbewusste dass
eben
das leben unser Leben steuert und und
die Kraft des positiven Denkens damals
auch und so weiter also in dem Buch fand
ich dann auch eine Telefonnummer
Institut für Hypnoseforschung er hat
Freitag
angerufen die Nummer gab&#39;s noch 20
Jahren und ja das Institut gibt&#39;s nicht
aber er Freitag gibt ein Seminar in zwei
Wochen und da können sie in okay ich
habe mich sofort angemeldet bin dann da
hin auf das Seminar und
ja ich dachte
das wäre ganz normal mit Tisch und
Stühlen und oberprojekte oder sowas aber
die Leute saßen alle auf dem Boden und
etwas erhöht eher Freitag im weisen
gewandt ja indische Musik
Räucherstäbchen ich dachte oh Gott ja
habe mich dann gleich neben die Tür
hingesetzt dass ich da gleich wieder
raus kann ja und hier Freitag fing äh
dann eben an zu sprechen von der Liebe
und von von von positiv denken und so
weiter und habe natürlich jedes Wort was
ich gesagt hat auf die christliche
Waagschale gelegt ja also wurde
natürlich die dazwischen noch ja und das
kann ich schon auf heutiger Sicht sagen
wenn man wirklich ganz tief in der
Region drin ist dann ist ganz schwer
wieder rauszukommen weil das natürlich
von Angst umgeben ist ja also die größte
Sünde ist ja das ganze zu ziehen ja dann
kommst ja gleich also wirklich
ernsthaft wirklich nimmt und diese
ganzen Dogmen als Wort Gottes und so
weiter dann ist man da schon sehr sehr
gefangen und das ist dann wirklich schon
nichts einfach rauszukommen
nun ja das als hat vier fünf Tage
gedauert und ich wurde dann immer
weicher es waren viele Übungen gemacht
worden sind zusammen und
schon gemerkt da ist mir passiert etwas
und dann hatte ich am letzten Tag in der
Früh dann noch mal so ein ähnliche
Erfahrung wie im Auto das war so eine
Übung mit mit zwei Personen als Zeugen
und man selbst saß dann auf einer Matte
und
sehr schwierig zu beschreiben es waren
einfach bestimmte Musikstücke ausgewählt
und der Freitag hat einen entsprechenden
Text gesagt und er hat gesagt das ist
eigentlich die Übung als also dass man
in den Club der freundlichen Menschen
aufgenommen wird hat bisschen
geschmunzelt ja jedenfalls ich saß da
und hat er wieder dieses überwält igende
Erlebnis bedingungslos geliebt zu sein
und ich habe geweint wie ein Schloss und
und
ich hatte
es hat sich in mir was gelöst und
ich hatte seitdem nie wieder Probleme
mit meinem Magen ja
und bis dahin hatte ich das ja also da
hat sich ganz tief in mir etwas gelöst
und es war ganz überwältigendes Erlebnis
und so dass ich wirklich auf sagen
konnte ist es so es ist möglich ja es
ist möglich in der Tiefe der Psyche ist
so eine Veränderung zu bewirken und ich
habe dann Blut geleckt natürlich also da
habe ich also viele solche Seminare dann
gemacht und
also ziemlich bald war dann für mich
eigentlich der Erfolg dann gar nicht
mehr so wichtig der wirtschaftliche
Erfolg sondern ich habe gemerkt also ich
bin
so liebenswert ich kann mich lieben auch
wenn ich nicht ständig großartig bin und
unglaubliche Werke da in die Welt setzte
sie haben sich im Lauf der Zeit von
christlichen Dogmen weitgehend
emanzipiert sich von einer so tief
verwurzelten religiösen Anschauung zu
befreien das gehört sicher zu den
bedeutendsten geistigen Leistungen wie
ist ihnen das gelungen also ich habe
mich nach wie vor als Junge Jesu gefühlt
ja und fühle mich in einer gewissen
Weise auch heute noch so
ob ich jetzt noch Kristin schwierig zu
sagen sicherlich nicht nach dem
Glaubensbekenntnis der Antike ja das ist
schon klar aber
für mich war auch in dieser Phase der
Trauma Bewältigung muss ich aus heutiger
Sicht sagen Trauma Verarbeitung und
Heilung des Traumas auch sehr mit Jesus
verbunden
und nur allmählich wurde mir das klar
dass das eigentlich mein tiefstes
innerste selbst ist mit dem ich da
verbunden bin das ist da gar keine
Trennung eigentlich gibt
und in dem Maße auch wie ich dann erlebt
habe dass Gott wirklich bedingungslose
Liebe ist
wurde mir auch klar
dass dieses traditionell christliche
Menschen und Gottesverständnis
eigentlich sowas wie Gehirnwäsche ist
denn einerseits hat man einen Gott der
schon liebt ja aber er schickt auch in
die Hölle und wenn wir es sündigen und
übertreten dann steht er im Hebräerbrief
man kann dann dann würde meine Jesus
erneut kreuzigen ja also dann ist alles
heil verloren und so weiter also das ist
ja auch zutiefst beängstigend und da kam
mir jetzt äh das durch entgegen die
Beschäftigung mit dem Turner Grabtuch
wurde für sie dann ja auch persönlich
sehr wichtig warum ja das war eine eine
weitere riesen Überraschung eigentlich
für mein Leben
nämlich zu dieser Zeit das war 1989 kam
ein neues Buch heraus mit dem Titel
jesus starb nicht am Kreuz die Botschaft
des Serena Grabtuchs und als ich das
gesehen habe habe ich mir gedacht das
ist ja eine Ketzerei ja das ist ja der
Wahnsinn wollte eigentlich kaufen aber
dann habe ich mir gedacht nee wenn wenn
du dich schon so mit dem Tuch
beschäftigt und alles was mich
interessiert dann gehe ich wirklich
immer total auf den Grund
kaufst das ich habe es gekauft und dann
gleich eine schlaflose nach gehabt weil
es für mich einfach ganz klar war dass
die
die Aussagen der Gerichtsmediziner die
das auch sehr gut dann hat der der Fotos
und und andere logischen Erweckungen
dargestellt haben
für mich nicht widerlegbar sind dass der
Mann unter dem Tuch
nicht tot gewesen sein konnte also viel
zu viel Blut für eine Leiche und solche
Dinge
und eben auch dass es sehr viele
Indizien gibt die dafür sprechen dass
der Mann unter dem Tuch Jesus unser
jesus war und natürlich auch Indizien äh
die eben den diese 14 Untersuchung eben
massiven vorgestellt ja
also für mich war klar
jesus hatte die Kreuzung überlebt er war
nicht wirklich tot und damit ist auch
nicht wirklich auferstanden es war aus
dieser Sicht ein Scheintod es war
anscheinend tot ja heute das ganze ist
natürlich verlaufen ja innerhalb der
Naturgesetze und das
wurde mir eigentlich relativ schnell
klar und für mich eben ist es auch
wichtig
ich möchte nicht einen Glauben haben der
von der Wirklichkeit losgelöst ist sagt
ja also hier meine Religion ist halt so
und ich glaube das jetzt aber in die
Wissenschaft sagt das was anders und es
ist aber für mich nicht
maßgebend also
fucking Wahrheit schlägt für mich
theologische Wahrheit ja und damit war
das natürlich auch klar kein Tod kein
Opfer tot
und damit auch keine Vergebung das
Sünden wenn man Paulus jetzt so Glauben
schenken will und damit stimmt das alles
nicht auf der anderen Seite aber habe
ich in den Seminaren Gott als
bedingungslos Leben kennengelernt und
dann wurde mir auch klar bedingungslose
Liebe
braucht kein schlechtes leiden und
vergeben zu können ja das war einfach
das war wie immer zum Traum auch
aufwacht und einem klar wird
ja es ist
das ist halt nur ein Glauben gewesen ja
aber jetzt bin ich halt da wissen Traum
ja bin heute aufgewacht und
das hat jetzt aber für mich nicht
bewirkt dass also für mich ist Jesus
nach wie vor
könnte man sagen der größte Mensch der
jemals auf dieser Welt gelebt hat und
der hat wirklich Gott gekannt und und
und die Botschaft also diese Bergpredigt
und und die Gleichnisse
das ist
phänomenal was er gesagt hat und das
gilt für mich heute auch noch und das
ist dass ich alles um die Liebe dreht ja
und und das ist ja auch etwas was ich
heute als Traumatherapeut natürlich auch
Einsätze ja dass das was letztlich
wirklich heilt ist liebe ja also die
Botschaft Jesus seine Lehre steht für
sie außer Frage nicht aber das was
später und um sein Leben gelehrt wurde
genau das ist die Religion die aus
seinem Leben gemacht worden ist und eben
und das halte ich für ganz wichtig er
ist nicht gestorben als Vergebung unsere
Sünden als Bezahlung sozusagen für
unsere Schuld
sondern er ist gestorben weil er die
Macht der Religionen Frage gestellt hat
das ist der Ulti der Grund seines Todes
ja dass die die Mächtigen der Religion
die die wollten ihn loswerden ja der hat
die den Opfer tot im Tempel in Frage
gestellt und damit die die die Macht und
und also auch die dogmatische Grundlage
von der die ihre macht eben auch bezogen
haben und die
religiösen Leute damals waren ja auch
die treibende Kraft für die Kreuzigung
ja die die Römer der Pilatus hat ja
gesagt ich finde keine Schuld an ihm ja
also es war nur der Nachdruck der
religiösen Leute die letztlich bewirkt
haben dass er nicht ausreichen konnte
nicht mehr ausreichen konnte glauben sie
dass Jesus seine Religion gründen wollte
nein auf keinen Fall nein er wollte den
Weg zeigen wie man glücklich wird und
immer zu sich selbst findet und wie man
zu Gott findet
ja und ich sehe ja auch so dass die die
Spiritualität nämlich jetzt mal und die
die Psychotherapie in in der höchsten
Form
sich nicht unterscheiden sollten denn
bei beiden geht es darum dass der
Menschheit wird
und
das ist glaube ich auch ein großes Manko
in der Religion dass man immer noch sich
da etwas abkapselt ja also eigentlich
ist die Verbindung zwischen
Spiritualität und unwissenschaft und in
dem Falle
Psychotherapie die Erkenntnisse die man
eben da hat letztlich das war es
wirklich hilft
unter dem Titel die memoaden des Judas
haben Sie auch einen Roman geschrieben
der sich aus der Sicht des Judas mit dem
Leben und da Auferstehung Jesu befasst
wie kam es dazu vor etwa zwei bis drei
Jahren war ich auf den Kanarischen
Inseln und mein Buch zu schreiben über
die Heilung für kindliche
entwicklungstrauma
und da habe ich aber von jemand der
nicht dort getroffen habe einen Puls
bekommen er hat mir gesagt ich sollte
unbedingt noch ein Roman schreiben und
ich habe mir gedacht
ich bin ich kann Sachbücher schreiben
aber doch kein Roman über was kann ich
ein Roman schreiben ich saß da vor mir
und plötzlich kam mir diese Idee mit dem
Judas und zwar
Judas
war ein Verräter
aber er hat Jesus so geliebt dass sie
sich umbringen wollte als er
gemerkt hat was er da angerichtet hat
und ich habe gemerkt so ähnlich bin ich
auch total kritisch
bis zum Verräter wenn ich merke das ist
falsch so dass ich das dann auch
entsprechend auch sage
und eben diese ganzen
emotionalen Höhenpunkte und Tiefpunkte
dieser die dieser judaster erleben
musste und andererseits auch finde ich
es eigentlich ehrlich gesagt nicht gut
wie also mit dem Judas umgegangen worden
ist ja der ist ja sowas von verteufelt
worden
habe ich mir gedacht das hatte
eigentlich nicht verdient ja und
jedenfalls wurde mir das klar auch die
die mein ganzes Wissen über das Grabtuch
kann ich da eben verwenden diese diese
als Schlüssel eben auch die die
Auferstehung das Julius dann
herausfindet was da tatsächlich passiert
ist und eben auch die Möglichkeit meine
ganzen Erfahrungen dass eben das was
Jesus im Kern sagt das ist um die Liebe
geht und dass er nicht das Gott eben
nicht ein verdammen der Gott ist der
einen einen grausame tot er braucht um
uns vergeben zu können sondern dass es
allein und die Liebe geht und dass Gott
nicht vergibt weil gar nicht erst
verurteilt weil wirkliche Liebe gar
nicht erst verurteilt wurde mir klar das
kann ich alles in einem Roman schreiben
und als ich dann angefangen den Roman zu
schreiben habe ich gemerkt ich kann
eigentlich
viel besser in Romanform ein Buch über
Heilung schreiben als als Sachbuch ja
das heißt in Roman hatte auch den
Vorteil also das habe ich halt versucht
und ich glaube es ist mir auch gelungen
es ist eine spannende Geschichte und
gleichzeitig wird der Leser
mitgenommen in einen inneren
spirituellen Prozess und das ist mir
eben wichtig dass jemand der dieses Buch
liest dass er wenn er sich dem öffnet
was er da liest und auch das was wird
was Judas ihm erfährt sagt aber auch was
Jesus da ist erlebt und sagt dass sie
ihn verändert und deshalb wird ein
bisschen durch das Leben ist und das ist
eigentlich so dass was was mir Sinn
gegeben hat dieses Buch zu schreiben
sie haben vom Heilwerden gesprochen wie
sind sie letztlich Heil geworden fühlen
Sie sich heute Heil ja die Geschichte
ging dann weiter diese
heilwährungsprozess das war eigentlich
ein Prozess der sich über viele Jahre
erstreckt hat ich habe dann sehr viele
solche Gruppen
heilungsseminare gemacht und es war
immer so wäre es an meine früheste
Kindheit ging umso schlimmer wurden die
aus die emotional Ausschläge also ich
habe in manchen Seminaren fast nur
geheult und wusste nicht warum ja und
deshalb ist das Lösung war dann erst
2001 das war also fünf Jahre nach meinem
ersten Seminar das war eine Übung man
sich die birthing also man liegt auf der
Matte und hyperventiliert und da da noch
ganz schnell ist atmen erreicht sich
Sauerstoff im Blut an was dazu führt das
Traumata hochkommen und bei mir war das
dann so dass wir plötzlich die Daumen
und wahnsinnige weh getan haben und ich
habe gedacht wie kann ich das erlösen
irgendwie und dann kam plötzlich diese
Intuition ich habe den damaligen Mund
genommen
und da habe ich gemerkt oh der muss mal
mein bester Freund gewesen sein und dann
ging es weiter und dann war ich
eigentlich schon in dieser
Babyzeit und habe plötzlich habe ich auf
der Matte gestrampelt und und noch da
Mutter gerufen ja und ich habe immer
gesagt Mama ist nicht da Mama ist nicht
da und der zweite Seminarteilnehmer der
eigentlich nur dafür sorgen sollte dass
es ein gut geht hat dann gleich nach dem
Seminarleiter geschrieben und die hat
damals durchgeleitet
und plötzlich hatte ich die Idee weil
meine Eltern mir schon zehn Jahre früher
gesagt haben du warst auch mal im
Säuglingsheim aber das hat ja nicht
geschadet ja ich hatte diese Information
in meinem Kopf konnte sie aber nie
zuordnen und ich dachte das war
vielleicht eine Woche oder so und
vielleicht wir als ich schon ein
bisschen älter war
jedenfalls dachte ich mir okay das
müssen jetzt Erinnerungen aus dieser
Zeit sein und ich habe diesen ganzen
Prozess noch mal durchlebt also das Kind
Trampel und schreit nach der Mutter und
sie kommt nicht und es geht ins Leere
hinein ja es ist vergeblich es kann tun
was es will es kommt niemand und dann
natürlich auch diese Wertlosigkeit das
Kind bezieht das alles auf sich es kann
zwar in diesem Moment noch nicht denken
so kurz nach der Geburt aber fühlen kann
es schon vollständig und es fühlt ich
bin nichts wert weil die Mama dich da
ist
wenn ich was wert wäre dann wäre die
Mama da also ist das Kind bezieht das
auf sich und meint es liegt an ihm dass
die Mama nicht da ist und es wird dann
dazu es versucht alles Streit sich die
Seele vom Hals es kommt aber niemand
darauf eingefallen okay man muss mich
schreien lassen haben damals und dabei
ging es um meinen längeren Zeitraum
erfahren
und irgendwann merkt das Kind okay es
ist vergeblich du kannst machen was du
willst es kommt niemand ja und ich
haltet ab
das ist eigentlich dann das Schlimmste
was da passiert das Kind schaltet ab es
zieht sich innerlich zurück und es
schaut aus wie ein ganz braves Kind ja
also das ist jetzt ruhig ist und ist
alles lieb und nett und es wird
angelächelt und lächelt zurück ja aber
es ist nicht mehr da und das ist mir
dann
richtig bewusst geworden
ich war eigentlich mein Leben lang gar
nicht so richtig da ja ich habe war
abgeschaltet und es ist da passiert
und ich war dann völlig aufgelöst
nach dieser Übung dass ich mir gedacht
habe das gibt&#39;s doch nicht das sind hier
so ein Abgrund ist das ist ja der
Wahnsinn was ist da gelaufen und ich bin
dann gleich äh war sich da wieder zurück
war zu Hause zu meinen Eltern und habe
die natürlich gefragt ja er hat gesagt
ich wäre mein Zeugnis gewesen sagt mir
doch mal was da gewesen ist
ja haben sie gesagt wir haben dich
gleich direkt von der Geburtsklinik
dorthin gebracht und nach viereinhalb
Monaten wieder abgeholt
und in diesem Moment es war wie so eine
Schrecksekunde die ich mein Leben nicht
vergessen werde in diesem Moment war mir
alles klar auch diese diese ganze
Dramatik diese Erlebnis ist die ganze
Erfahrung eigentlich mein ganzes Leben
war mir in diesem Moment klar
damit ist natürlich auch eine neue Phase
mit meinen Eltern eingeleitet worden
kann man sich ja auch vorstellen ja
das zu vergeben
das ist noch mal der eigene Sache das
hat ja Jahre gedauert und erst kurz vor
dem Tod bin ich da meine Mutter wieder
näher gekommen und wir konnten uns
wirklich aussprechen und sie hat es dann
auch
mir auch gesagt dass sie das ist ja leid
tut und dass sie es eben nicht damals
nicht alles konnte und wusste
ja aber zumindest hatte ich jetzt das
wissen überhaupt wo es lang geht und
worum es eigentlich geht und
ich hatte dann schon viele so viele
Seminare besucht und mich hier so sehr
auch mit meinem innerleben beschäftigt
dass er mir die Frage aufgekommen sollte
ich das nicht beruflich machen ja weil
ich ich dann einfach als Insider
eigentlich mit Leuten arbeiten kann und
nicht nur als ein Theoretiker der da
also eine Universität wissen jetzt hat
ja ich weiß worum es geht ich kann das
alles fühlen und ich weiß auch was
funktioniert
habe ich also entsprechende Ausbildung
auch gemacht und
arbeite heute noch als Trauer
haben sie im Rückblick auf ihr Leben den
Eindruck dass diese Liebeserfahrung für
sie eine ganz wichtige zentrale
Orientierungshilfe war wenn es darum
ging sich von bestimmten Gruppen von
bestimmten Vorstellungen zu lösen naja
der größte Mangel in mir was sicherlich
die Mangel an Liebe ja die an erfahrene
Liebe und damit natürlich auch an
Selbstliebe kann man sagen oder bin ich
ja sicherlich nicht der Einzige auf der
Welt der das erlebt ja aber das war halt
bei mir vielleicht etwas extrem zumal
ist ja auch sehr subtil war denn ich bin
ja eigentlich in einer gutbürgerlichen
wohlhabenden Elternhaus aufgewachsen da
ist es war nur keine Liebe da aber
niemand hat eigentlich gewusst was das
ist
was ich habe ja auch das Familiensystem
mir sehr genau angeschaut
so entsteht nicht in einem Generation ja
das ist
bei mir bestimmt mindestens drei
Generation ja auch die Mutter meiner
Mutter wurde weggegeben als Kind ja also
das wiederholt sich oft
und es ist natürlich ebenso der
Schlüssel zum Verständnis auch zum
Verständnis von sich selbst und auch
der Frage danach wie wir nun eigentlich
sind
das hat etwas mit Liebe zu tun ne ich
bin überzeugt wir sind liebe ja im Kern
alles in werden wir auch so verletzt
deswegen macht uns auch so viel aus wenn
wir nicht geliebt werden weil wir dann
unsere eigene Identität nicht
erfahren können weil wir auf Beziehung
angewiesen sind und ausgelegt sind ja
und wir fahren uns selbst immer auch in
dem anderen und wenn darin keine Liebe
da ist
dann erfahren wir uns selbst auch nicht
als Liebe
ja wenn ihr Kindheit vor allem oder wenn
das das liegt nicht dieses diese wackel
wird nicht entzündet
in dem Kind ja und das dann eben
das dann wieder nachzuholen ja
da bin ich heute überzeugt als Therapeut
es ist möglich
aber es ist ein Weg zu gehen ja es ist
ein Weg zu gehen und
ja die Frage ist natürlich jetzt bin ich
jetzt wirklich Heil geworden ja
ich will jetzt mal sagen ja oh nein also
so ein Thema da bin ich überzeugt das
ist ein Lebensthema für jeden Menschen
an dem man auch wächst
das war glaube ich ein sehr schönes
Schlusswort Herr Dr Felzmann herzlichen
Dank für das Gespräch