{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=6ojYgltYCQI","mytitle":"WissensWerteWelt,Ein Lichtwesen \u201ebekehrte\u201c atheistischen Filmemacher in einer Nahtoderfahrung ","mylang":"de"}
Herr Nikolaus sie sind als Buchautor und
auch im Filmbereich tätig und das hat
einen Hintergrund sie haben im Jahr 1985
wenn ich richtig informiert bin eine
Nahtod Erfahrung erlebt und Sie möchten
Impulse aus dieser Erfahrung und aus
ihrem Erkenntnissen weitergeben über
diese Erfahrung und auch über die
weitreichenden Folgen für ihr Leben
möchte ich gerne mit Ihnen sprechen
zunächst aber möchte ich Sie bitten noch
einmal zu erzählen wie es damals zu
dieser Erfahrung gekommen ist
ich war ein Jahr in der Schweiz zu einer
Ausbildung und in Berlin hier schon
einige Jahre verheiratet wir waren
relativ jung natürlich noch und
diese Ausbildung die in der Schweiz hier
macht habe waren meiner Frau nicht so
ganz recht weil die lange Zeit der
Trennung hier nicht recht war das passte
irgendwie nicht die ist so häusliche Typ
und ich bin der spontane Typ der in die
Welt hinaus geht und
es war so die die die das letzte
Telefonat was wir hatten bevor ich nach
Hause fuhr die 950 km am Stück
war irgendwie anders als vorher ich habe
irgendwas in der Stimme gehört dass
etwas nicht passt das etwas nicht stimmt
sie haben Ihre Frau aus der Schweiz
angerufen genau und
nach so langer Zeit spürt man ja das
irgendwas nicht passt ne und und ich
habe das sind alle Alarmglocken bei mir
angegangen und ich bin ins Auto und nach
Hause gefahren und eben etwas früher
erschien und habe sie dann in flaganti
erwischt
und dieser Moment war wie soll ich sagen
wie ein Stich ins Herz das hätte ich
also nicht erwartet obwohl ich in dieser
Ehe auch nicht der absolute Engel war
also das gehört ja immer zwei dazu wobei
heute eben die Schuldzuweisung überhaupt
nicht mehr vorhanden ist ja und aber
dieser Moment hat mich so mitgenommen
dass ich dermaßen wieder Berliner sagt
von der Rolle war dass ich nach draußen
gegangen bin und wusste nicht mehr was
ich tun sollte und überlegte in diesem
Moment saß dann auf so einem Stein im
Rasen an der Seite da an dieser Straße
und da überkam mich ein ein Gefühl der
absoluten tiefen Lehre die so noch nie
empfunden hatte
und diese Lehrer hat mich mehr
erschreckt diese Fähigkeit in diesem
Moment hätte ich eine Waffe ich jetzt
ich hätte geschossen ohne mit der Wimper
zu zucken und das hat mich so erschreckt
über mich selbst
dass ich dann ins Auto gestiegen bin und
habe mit einem
Staubsaugerschlauch das war damals
dieser alte Golf noch mit dieser
Heckklappe
habe ich dann die Auspuff Gase
reingeleitet und dann in einen Waldstück
Gefahren vorher wo man nämlich fast nie
finden könnte
das Ganze in der Nähe hier gewesen und
das lief dann so ab dass ich den Motor
angelassen habe
und Tür zu und habe das eine atmet und
das hat keine zwei Minuten gedauert und
habe mir gesagt mach den Motor aus das
hält nicht aus das ist so ein ein
absoluter schwer Geruch und bei dem dem
Verbrennen eines Liters Benzin entsteht
ja wohl fast ein Liter Wasser und es ist
dann hinten drin beschlagen es sieht aus
als wenn es geregnet hat von innen
und machte dann auch die Tür auf und
holte tief Luft aber der Wille ebend
diese dieses diese Sache diesen Schmerz
zu beenden der war ja immer noch da denn
es war ja einfach für mich ein Ausweg ne
ein Ausweg aus diesen Schmerz es war
kein da gehört auch kein Mut dazu
jedenfalls in meiner Situation nicht
und dann stieg ich wieder ein und
startete wieder den Motor und das
beliebten das drehte sich so im Kreise
im im Kopf also ich dachte immer wieder
dann macht den Motor aus macht den Motor
aus aber aus dieser Schleife bin ich
nicht mehr rausgekommen sie haben das
dann tatsächlich mehrmals gemacht ich
habe es mehrmals gemacht ja ja und
diese Schleife beendete nicht das war
einfach so eine Endlosschleife und ich
bin da nicht mehr rausgekommen und dann
wurde still
da wurde es einfach ruhig und aber ich
habe mich immer noch als existent
empfunden und der Gedanke da war
irgendwo du müsstest doch tot sein was
ihr müsste doch jetzt
ein Ende ne einfach zu Ende aber es war
nicht zu Ende und dann kam etwas auf
mich zu als ich fühlte mich sehr warm
und aufgehoben
noch nicht diese die immer beschrieben
wird diese absolute Liebe die waren noch
nicht da es war wie so ein Art Übergang
aber das Gefühl der Leere die Schmerzen
war weg das war weg ja das war wie eine
eine absolute Erlösung wie eine
Befreiung halt ne also der Schmerz war
weg und es war aus heutiger Sicht oder
war ich dann schon nicht mehr
hier irgendwo und kannst anders nicht
beschreiben es ist sehr schwierig und
dann kam dieses Licht auf mich zu und
ich wusste sofort dass es mein ewiger
Begleiter und der Name Jona stand im
Raum den habe ich ihn nicht gegeben er
stand einfach im Raum er war körperlos
und
unerwartete Begegnung mit dem Lichtwesen
erlebten sie also etwas völlig
vertrautes und auch der Name war sofort
gegenwärtig genau genau so ich wusste
sofort dass er viel mit mir schon zu tun
hatte mein Leben war ja schon
sehr schwierig und und und früheren
Zeiten mit Missbrauch behaftet und und
die Folgen die sich daraus ergeben man
ist halt anders aber noch mal um dieses
erleben
ich spürte wie eine Art Schwelle mich
also nicht nicht physisch aber es war
irgendwie eine Schwelle da über die
schreiten wollte
und das hat er nicht zugelassen und er
hat mir gezeigt komm ich zeig dir die
die große Bühne des Lebens und durch ihn
durfte ich in diese Bühne das Lebens
schauen und war natürlich absolut
überwältigt und dann kam auch diese
große Liebe dazu ich habe kein Licht in
dieser Form gesehen ich habe einen
riesen Panoramabild gesehen rundrum um
mich um oben unten ich war eigentlich in
mittendrin und habe die Bühne wie alles
funktioniert wie und warum was ist was
miteinander zu tun hat und welchen Sinn
das macht
das war so überwältigend dass ich
natürlich da hin wollte und das hat er
nicht zugelassen und
dieses dieses ja es war keine Abwehr
Bewegung es war eher so ein so als wenn
jemand laufen will und jemand hält die
Hand denn so hin und sagt Stopp hier
nicht weiter das war keine
ausgesprochene Sache ne ich war völlig
aufgelöst dass ich nicht weitergehen
durfte und er sagte dann nur es ist kein
sprechen natürlich er sagte nur du bist
hier noch nicht fertig du hast hier noch
etwas zu suchen etwas zu finden
natürlich wollte ich wissen was
da sagt er mir wenn ich dir das sage ist
es als wenn ich aus einem Buch vorlese
dann hast du es nicht verinnerlicht du
musst es erfahren mit all den Schmerzen
so wie jetzt
ich sage nur eins du wirst dich wundern
wer dir dabei hilft
dann war diese dieser Moment
wie sollte den beschreiben das
Verhaltens also ich war enttäuscht halt
ne und dann habe ich natürlich wieder
dann in dem Moment wie als wenn man
einen Lichtschalter umlegt mich in
meinem Körper wieder gefunden neben dem
Auto liegend mit diesem diesen wenn man
hier diese Elektroschocks bekommt ich
weiß nicht wie das heißt ja und spielte
diesen Wahnsinn den Schmerz das ist so
als wenn einer wenn man mit einer Keule
was auf die Brust bekommt und wollte
natürlich denn mich wehren und so weiter
konnte aber nicht ne darf ich an dieser
Stelle noch einmal auf Jonas
zurückkommen wie haben Sie ihn erlebt in
vollkommenen Vertrauen in der
Bereitschaft im bedingungslos zu folgen
bedingungslos folgen absolut ja
so wie sich heute darstellt ich konnte
es ja damals nicht ausdrücken er ist ein
Freund aus hören
wenn ich so beschreiben will diesen Wort
Engel oder Schutzengel den diesen mag
ich nicht so der ist irgendwie mit mit
verschiedenen anderen Dingen behaftet
also absoluter Schutz und so weiter und
er führt mich so ist es nicht er führt
mich nicht ich muss meinen Weg alleine
gehen er gibt mir Hinweise
wenn es denn meinem Entwicklungsstatus
entspricht dass es etwas bringt das eben
etwas sagt aber die freie Wahl habe ich
mit meinen freien Willen immer wo ich
lang gehe und wenn es dann nicht klappt
dann okay dann hole ich mir hier im
Leben die Beulen die man dann braucht
und dann kommt der Kommentar
haben sie auch so etwas wie einen
Rückblick auf ihr Leben erlebt
vielleicht verbunden mit deiner Form von
Bewertung nein nein er hat überhaupt
noch nie bewertet auch da nicht in
dieser Zeit nicht er hat stand da als
als ja Beobachter Begleiter nicht
eingreifen dürfen und über etwas traurig
sein
und und aber nicht eingreifen dürfen
weil der freie Willen ist oberste Maxime
sie hatten nun also diese
Nahtoderfahrung im Herzen wie ging es
dann weiter
beruflich vor allem auch in ihrer
Beziehung also meine Frau da waren
natürlich da stand die Scheidung an das
ist klar wir haben uns nach dem nie
wieder gesehen
das war für mich sehr schwierig ich
musste natürlich neu anfangen komplett
neu anfangen das warf mich dann noch
mehr in finanziell ertragen mäßige
Arbeiten hinein also wieder etwas weg es
ist weil so eine kleine
zickzack-geschichte aber der Eindruck
blieb eben was kann ich damit jetzt tun
mit diesen Erfahrungen was kann ich
damit machen ich war schon als Kind als
Jugendlicher anders als andere ein
bisschen außen vor und so weiter
und jetzt auch wieder also in
irgendwelchen schweren sich bewegen wo
andere nicht nichts mit anfangen können
habe natürlich auch viel davon
gesprochen und mir dann eben böse Blicke
im günstigsten Fall eingefangen und habe
dann eben geschwiegen Weinen der Begriff
Nahtoderfahrung damals schon bekannt
überhaupt nicht überhaupt nicht das war
einfach ein Thema ein Tabuthema wie eben
auch Missbrauch ein Tabuthema war zu
dieser Zeit heute ist es zum Glück
anders
und dann habe ich angefangen im Internet
zu suchen über solche Dinge und bin dann
auch auf diesen Begriffen Nahtod
Erfahrung gestoßen und
habe mich dann mal
hinaus gewagt beim Union Hilfswerk da
gibt es eine nahtodes Gruppe und bin
dort Mitglied geworden und habe eben
Gleichgesinnte getroffen konnte da ohne
Gefahr in eine Ecke gestellt zu werden
der ist nicht ganz dicht oder so ne das
ist dann nicht wann haben sie sich
dieser Gruppe angeschlossen das ist
jetzt
etwa fünf Jahre her vier vier fünf Jahre
etwa sie waren also Jahre oder
Jahrzehnte in diesem Schwebezustand mit
niemanden reden zu können und auch
selbst nicht so genau zu wissen was sie
da eigentlich erlebt haben richtig ich
war da irgendwo mit welchen Eindrücken
mit denen war ich alleine in mehr oder
weniger ne man möchte ja davon erzählen
es ist so als wenn sie jemanden
berichten davon sie waren auf dem Mond
und da ist wunderschön und der sagt ja
also die er das noch eine Scheibe also
diese Diskrepanz ne die sie da erleben
Sie wollen von etwas berichten was der
andere nicht an den fassen kann ich habe
ja Verständnis dafür ich war ja vorher
nicht anders er Suizidversuch kam der
sozusagen als heiterem Himmel oder gab
es da in ihrem Leben vorher auch schon
andere Situationen die sie irgendwie auf
so einen Gedanken sagen wir mal
vorbereitet haben
vorbelastet kann man vielleicht sagen ja
ich habe ja die Nachkriegszeit erlebt
bin 50 geboren und da gab es ja dann
ordentlich viel zu beißen und waren den
Kellerwohnung in die man in denen man
lebte mit mit zu viel Personen und mein
Vater war ja ein russischer
Gefangenschaft drei Jahre wohl hat aber
nie davon berichtet also ich weiß auch
nicht was er da erlebt hat und wir
wohnten in einer Kellerwohnung und das
war doch sehr sehr eng und wir hatten
aber nie ein herzliches Verhältnis so
wie ich zu der Oma oder zu der Mutter
hatte sondern war immer Verhalten
wahrscheinlich dann seine
erlebnisgeschichte aus dem Krieg weiß
ich nicht
und dann fängt der Finger an übergriffig
zu werden da war ich fünf ein Tag vor
meinem 5 Geburtstag
pinkes an
das weiß ich deshalb habe ich noch was
ein Tag davor war
und meine Mutter bekam davon nichts mit
es war ja ähm
wie gesagt beschreiben es ist ein
Eingriff in in eben das Urvertrauen das
ist beim ersten Mal sofort weg
deshalb nachher dann die Geschichte und
die Bedeutung über das Urvertrauen
überhaupt wieder zu gewinnen
diese Geschichte ging etwa zwei Jahre
auch da wollte ich dann meiner Tante
damals etwas erzählen und habe mir dann
eine Watschen eingefangen wie ich denn
sowas behaupten kann
und diese Doppelmoral die mein Vater
dann auch immer an den Tag gelegt hat du
musst immer ehrlich sein offen und und
und so weiter und was er gemacht hat war
etwas völlig anderes da haben Sie nicht
nur ein Knoten im Kopf sondern
ja tragen diesen Zwiespalt in ihr Leben
dieses ja wie jetzt
und diese diese diese
Auswirkungen
dieses Missbrauch sind bei mir so oder
waren bei mir so dass ich vielfach dann
sehr aggressiv wurde ohne besonderen
Anlass auch dann auch in meiner Nähe
nachher aber also Leute verletzt ohne es
zu wollen
und die konnten natürlich damit nicht
umgehen ich aber selbst auch nicht also
ich konnte es nicht steuern ich habe
mich entweder in mich total
zurückgezogen also man muss sich mal
vorstellen bei einer Feier und da sitzt
dann jemand in der Ecke und ja der mault
ja nur das ist der Eindruck der mault
nicht der ist nicht mehr da der ist
woanders in dem Moment ja
so kann man vielleicht beschreiben und
dann wird man natürlich als sonderlinker
bestimmt
schwierig im Leben durchzukommen und mit
den anderen Freunde zu finden
immer wieder in diese in dieses
Fahrwasser hinein waren in der Lehre
auch so ist eigentlich in meinem
relative gesamten Leben dann so gewesen
in der Ehe führte sich das fort ohne
dass sie da eine Schuld daran hatte
ich habe da nie drüber gesprochen
ich kann ihn heute auch nicht sagen
warum nicht etwas zu früh vielleicht
heute kann ich darüber reden ohne da
emotional abzurutschen damals war es
anders ist nicht übers Herz gewartet ich
habe eher lieber diesen Kloß im Hals
behalten als mich darüber zu äußern und
im Nachhinein kann ich sagen dass dieser
Suizid also dieses Ereignis mit meiner
Ex-Frau
jedes andere Ereignis hätte sein können
das lag schon in mir drin
dieses Ereignis hat es zur Auslösung
gebracht es hätte jedes andere Ereignis
dieser schwere sein können
und im Nachhinein habe ich dann
natürlich auch festgestellt nur für mich
natürlich alleine warum ist das so diese
ganze Geschichte
nimmt einen so mit dass man das in in
wie Pandoras Büchse die diesen Ausdruck
kennen sie ne man macht die nicht gerne
auf man will dass da drin behalten aber
da klopft immer wieder einer an und will
dann raus und irgendwann bricht aus und
die Furcht also dann da saß und dieses
kalte hier fühlen mir hatte nach diesem
Ereignis hat mich so erschreckt dass ich
sagte wenn du so weiter machst gibst du
Katastrophe weil du bisschen
potentieller machst oder was auch immer
ja also ne irgendwo mach dich jemand an
du explodierst unkontrollierst schießt
den überlaufen
dann habe ich angefangen der Tiere
Therapie zu machen die war nicht
erfolgreich nach der Nahtoderfahrung
nach der Nacht oder Erfahrung ja nach
dem Krankenhausaufenthalt der war für
vier Tage lang
da kam dann meine Ex-Frau noch hin und
brachte mir den zu lesen und sagte mir
sie hat die Liebe ihres Lebens gefunden
das Warten sehr letzter aber
also
in dieser Situation zu sagen war fatal
und danach begann ich auf Anraten das
behandelnden Arztes in eine Therapie
die mich auf völlige Abwege geführt hat
der Therapeut den kann ich übrigens
schon vorher wollte meine Ausbildung war
über die Fliegerei der war Flieger wir
hatten hier in Berlin entstammtisch und
so konnten wir uns und der hat gesagt na
komm dann in die Therapie und der kannte
auch meine Exfrau und sein
seine Bemühungen
waren vor eingenommen er hat dann mein
Ego zu versuchen nicht zu stärken und
gegen meine Exfrau
geschossen oder wie gesagt der Therapie
gar nicht
weil ich habe nämlich zwischenzeitlich
dann kurz vorher mit einer
psychologischen Ausbildung angefangen
und habe die Grundlagen gesehen und
diesen Fehler gesehen die da macht er
spricht heute noch nicht mehr mit mir
ich habe mich dann eben zurückgezogen
von diesem Gedanken eine Therapie zu
machen weil dieses ganze suchen in der
Anamnese in dem rückläufigen und so
weiter nicht funktioniert und ich habe
ihm dann von diesen Naturerlebnis
erzählt da war ja gar nicht drauf
also haben wir einander vorbei geredet
und das war dann sinnlos weiter zu
machen diese
dieses wieder zurückgreifen für mich
in diese Begegnung mit Jonas
hat dann die Türen geöffnet
hat denn den Versuch bei mir aber dann
den Versuch gestartet eben mich dahin
weiter zu orientieren eben das
anzunehmen
und dann habe ich gemerkt dass ich auch
nur dann etwas bekomme wenn ich die Tür
aufmache das heißt sie haben das
Erlebnis zunächst auch selbst nicht
vorbehaltlos annehmen können ja das war
so ein Schwebezustand es war eben naja
es ist da aber es ist nicht greifbar für
mich ich will ich will eigentlich dahin
aber weiß nicht wie äußern darf ich mich
nicht darüber mit wem kann ich wem kann
ich mich anvertrauen dann kam die diese
diese Nahtod Gruppe dann später hinzu
dann gibt ging es etwas besser also es
war ein sehr sehr langer Prozess
die einmal kurz geöffnet die Tür bei dem
natural Erlebnis zum Himmel
wieder richtig selbst selbst tätig
aufzumachen weil es war auch eine
gewisse Furcht du begegnest wieder
dieser Geschichte die du dann da hattest
das war ein überwältigendes Erlebnis das
prägt das war als wir das gestern war
waren sie eigentlich ein gläubiger
Mensch oder in ostdeutsche Tradition er
atheistisch ausgerichtet absolut
100.000%iger Atheist ich habe meine
Einsendung genossen als Jugendlicher
natürlich in der evangelischen Kirche
und der ist jetzt übrigens mal wieder
war und ganz andere Eindrücke aufnehmen
konnte
und durch dieses Ereignis
kamen Bedenken an mein Verhalten also an
dieses atheistische an dieses ablehnende
alles göttlichen sage ich mal ne das
sind ja viele auf dieser Schiene die
dann sagen gibt es nicht und ne und und
also ich verstehe heute natürlich als
ehemaliger Atheist warum die Leute so
handeln es ist eine gewisse Ablehnung
Angst oder etwas Fremdes dabei und sie
auf etwas einlassen was man nicht
greifen kann ne
ich bin nicht gleich in die andere
Richtung gegangen sondern wieder in
verschiedenen äußerlichen Dingen ich
habe Firmen gegründet aufgemacht und
also hat mich also nur mit materiellen
Dingen befasst es war auch eine Art ja
finanzieller Druck da denn ich habe ja
für diese Ausbildung alles auf eine
Karte gesetzt und war mittellos und
musste wieder Geld verdienen und diese
ja Glaubensrichtung war das nicht
möglich also musste ich zwangsläufig in
andere Richtung wieder gehen also
materielle Dinge und dann kam etwa 12 13
Jahre dann nach also ich hatte dann eine
neue Beziehung auch und danach kam ein
fünfjähriges Mädchen in mein Leben
vorher schon natürlich durch das war die
Schwester meiner
Lebensgefährtin also meine Nichte wäre
das dann zwar nicht blutsverband aber
meine Nichte
und bis vier Jahre bis fünf Jahre hat
sie mich überhaupt nicht angeguckt und
dann kam sie einmal bei einem Kaffee
trinken bei den Opas haben auf mich zu
und kuschelte sich an und ging mir von
da ab nicht mehr in die von der Pelle so
ich wusste erstmal nicht wie ich mich
verhalten sollte
weil ich ja so eine Begegnung nicht
hatte ich habe selber keine Kinder und
ja dann haben sie in den Armen und naja
wie waren denn viel zusammen die war oft
bei mir also bei uns dann noch und dann
kam einmal wie Kinder das ja dann immer
so gerne möchten da möchte ich mal
schlafen so das war dann auch so mit
fünf Jahren oder nicht in der Schule und
die Kabel hätte dann unter meine Decke
und das passt zu meiner Partnerin
überhaupt nicht da war einfach sucht
oder ich weiß es nicht oder dachte die
Fummel an der kleinen herum oder so ne
weil meine Partnerin kannte meine
Geschichte meine Missbrauchsgeschichte
nicht also sie hätte da keine Schlüssel
ziehen können aber es war eben so
und ich ging dann Wut den Brand aus dem
Schlafzimmer raus ins Wohnzimmer in so
einem
notklappbett was ich mir da gebaut hatte
70 cm breit nur und Gästebett und liegt
im Stahl schlafen und liest die beiden
zurück nach einer halben Stunde stand
der Wurm vor mir rein
ne so jetzt machen sie das mal auf 70 cm
und dann so ein kleines Würstchen ne
also ich habe mir zerdrückt die und dann
aber ganz eng angekuschelt so rum und
den Armen denn und dann die Finger hat
sie denn so um meine Hand gelegt und
nach zwei Minuten fing denn die Finger
so leicht an zu zocken dann dachte ich
jetzt gleich dass er den Schlaf drüber
und da war bei mir so ein so ein Punkt
wie gesagt habe und diese Dinger wie zu
dieser absoluten Liebe zu dieser
vorbehalten
vorbehaltlosen Liebe die so ein Kind zu
geben in der Lage ist die wissen ja
nicht was da passieren kann also dieses
ohne Vorbehalt ohne etwas zu fordern
Vertrauen zu schenken also Urvertrauen
und an diesem Punkt
war dieser Moment mit Jonas wieder da
du musst etwas wieder suchen und es war
dann Urvertrauen
und diese kleine Mädchen hat mir die
Zeit wie Urvertrauen aussieht und das
hat mich so überwältigt dass ich dann ab
diesem Zeitpunkt den Schwenk bekommen
habe in diese ja ich sag mal
Glaubensrichtung ne oder zum Göttlichen
hin
das war der Wendepunkt an dieser
gesamten Geschichte
auf ihrer Homepage schreiben Sie Zitat
mir geht es saumäßig gut seit ich vom
Atheisten zum Himmel versteher geworden
bin
inwiefern hat ihre
Nahtoderfahrung ihr Weltbild verändert
das hat sich da im Rückblick getan
es war entscheidend dafür hätte ich das
nicht gehabt oder hätte ich dieses ja
fatale Ereignis
nicht erlebt und dann die Folgen eben
Suizid und Naturerlebnis nicht gehabt
wäre ich heute noch der ausgemacht hatte
ist
das kann man so ganz klar beantworten es
war wie ein
Tritt in den Allerwertesten sozusagen so
ist seine letzte Chance vielleicht ja
und jetzt kehr mal endlich um
warum kann ich nicht erklären warum das
so ist ich werde den diesen tiefen
Eindruck erst später haben wenn ich
nicht mehr hier bin weil meine Kapazität
reicht dir dafür nicht aus um das zu
fassen
ich habe dann natürlich wirklich dann
den die die Tür zum Himmel aufgemacht
und offen lassen das ist übrigens diese
Bezeichnung die man hier sieht ne Tür
etwas geschlossen etwas auf und immer
weiter auf das ist zu dir dieser Weg der
dann das so zeigt und so weiter heute
ist der ist die Tür weit auf also
eigentlich habe ich die Tür aus den
Angeln hier oben und dabei Seite
gestellt
und habe
intensive
Gespräche sind ja
Herzensangelegenheiten und kein
wörtliches Gespräch wo ich dann immer da
sitze und Fragen an Jonas habe und er
mir dieses
Bild was ich mal wahrnehmen durfte was
er mit vielen Lücken behaftet war weil
ja mein Verständnis nicht da ist für die
oder diese Dinge oder Zusammenhänge
immer wieder mehrere oder weitere
Zusammenhänge bekomme
oder eigentlich Klarheiten absolute
Klarheiten durch sein wirklich scharfen
Pragmatismus also da kommt nichts von
blumigen und also schön und du bist hier
nur auf der Wiese so ist es ja nicht und
diese Gespräche sind so intensiv dass
ich dann irgendwann mal darauf gekommen
bin schreibt die doch mal auf
so bin ich dann zum Schreiben gekommen
da ich keine dicken Schinken mag selber
nicht lese habe ich gesagt okay ich
möchte das so weit herunterbrechen weil
es ist ja ein komplexes Geschehen was
ich da übertragen möchte was aber so
nicht möglich ist also muss ich es
runterbrechen auf einfache verständliche
Worte in Kürze und deshalb schreibe kurz
ich Schichten wie kann man sich denn
diese Gespräche mit Jonas in der Praxis
vorstellen sie haben eine Frage im
Herzen und wenden sich damit an Jonas in
dem Sinne dass ich mich einem Thema
widme wie zum Beispiel Ego oder sucht
oder was auch immer nur mich auf dieses
Thema
konzentriere und in diesem Dialog mit
Jonas
eigentlich mein Problem was ich dann
damit habe oder äußere wo ihr mir dann
eben dementsprechende Tipps gibt und die
gebe ich darüber dann weiter am Anfang
habe ich dann einfach dann
aufgeschrieben also im Nachhinein wie
das Gespräch lief und oftmals habe ich
ja dann keine Lösung es ist einfach nur
so ein kleiner Wegweiser oder so ich
muss daran arbeiten also er sagt ich
muss arbeiten er gibt vielleicht ein
Hinweis mehr davon und will auch nicht
weil sonst würde ich zu viel Wissen mit
zu wenig eigener innere Entwicklung
angehen und das wäre fatal da würde ich
dann nicht klar kommen ne ich würde dann
Unfug machen das ist also da bin ich
auch mit meiner Ungeduld muss ich da
immer an und so und dann gibt es denn
heftige
Auseinandersetzung sage ich mal so
freundschaftliche klar
aber die Gespräche sind nicht so Heidi
Eier popeia ne sie so laufen die nicht
es ist also ein innerer Dialog es ist
ein innerer Dialog der hier Innenstadt
findet heute mache ich das dann so weil
es dann schneller geht ich habe dann
Mikrofon und kann dann direkt das
reinsprechen und kann das besser
nachvollziehen was er denn gesagt hat
und so wird es dann viel schneller sie
sprechen das was sie in sich hören ich
spreche das dann wirklich aus das wird
dann auch an noch mal wahrscheinlich per
Video dann auch so veröffentlicht werden
in einem wirklichen Dialog mit einer
dann fremden Stimme entsprechen die
Empfindungen die Sie während dieser
Gespräche mit Jonas haben qualitativ
denen die sie damals in ihrer
Nahtoderfahrung hatten es ist sie denn
Tisch es ist wie als wenn wieder als
wenn ich in diesem Moment bin und mit
ihm dann spreche er hat mich natürlich
damals abgewiesen was für mich überhaupt
nicht toll war
und heute habe ich ja den Grund gefunden
warum ich zurückgehen musste wir haben
oder ich habe immer noch aber nicht die
Lösung
ich könnte sagen na ja ich bin jetzt
fertig jetzt hol mich nach Hause
da scheint immer noch irgendwas zu
schreiben was dann noch unlös warum
läuft ich weiß es nicht ich bin heute
für jeden einzelnen Tag dankbar jeden
Morgen denke ich daran an diese
Gespräche führen jeden Tag Gespräche
aber zwei drei vier Mal die Woche und
arbeite dann eben an den Dingen die mich
bewegen ne die bisschen zum Beispiel im
Dialog mit anderen Menschen auch anders
umgehen lassen mit mehr Gelassenheit mit
viel mehr Verständnis weil ich ja auch
den Einblick immer mehr haben darf wie
und warum was mit wem zusammenhängt auch
dann rückgreifend noch mal in die
Schuldfrage zu meinen Vater um ihm
verzeihen zu können
weil für mich ist
im Nachhinein klar geworden dass auch
eher nur ein Opfer war
Opfer seiner Neigungen
das war eigentlich nicht so mein Vater
sondern das war das war die Neigung mit
dem damit zu tun hatte also er war auch
Opfer er hatte die Grenzen nicht erkannt
ne so kann man sagen also dieses
Verständnis warum jemand was tut und
muss ich nicht unbedingt ergründen dabei
kann Verständnis dafür aufbringen was
ich früher überhaupt nicht konnte
sie formulieren
einleitend als Hinweis zu ihren Büchern
Zitat die Gespräche mit Jonas weichen
oft von dem ab was üblicherweise
geschrieben wird weil Jonas eine ganz
andere Übersicht hat als wir aus unserer
menschlichen Blickwinkel jemals haben
könnten welche Erkenntnis kommt ihnen da
beispielsweise spontan in den Sinn von
der sie sagen würden aus mir heraus
hätte ich so etwas nie in dieser Form
betrachtet können Sie da ein Beispiel
nennen
mich hat sehr beschäftigt der
Todeszeitpunkt woran der festgemacht
wird und
landläufig ist die Meinung oder Wiesen
oder die Forschung läuft dahin gehend
dass wenn der Hirntod eine treten ist
dass keine Hirnaktivitäten mehr
nachweisbar sind dass dann der Tod
eingetreten ist von Jonas weiß ich
folgendes
ja und nein weil der Hund hirntot an
sich ist etwas physisches
und dieser dieser Seelen leben wir
trennen ja oder er trennt ja
explizit Mensch sein von seelensein von
paradiesgeist und weitergehend aber wir
bleiben beim Mensch sein und Seele was
eine Wechselwirkung hat in Inkarnation
hinein und die Seele muss ich dann
irgendwann lösen und das ist eine ganz
andere Geschichte als der physische
Hirntod viele sprechen ja von dieser Art
Silberschnur oder oder oder Band oder so
das ist ja ähnlich beschrieben das ist
aber sehr zu Fuß und ich wollte es genau
wissen wo ist denn jetzt die Stelle wo
die Verbindung an den Doktor ist
sozusagen zwischen diesen Meter
physischen und diesen physischen Bereich
und das liegt inzwischen hören und ist
eine Art magnetstelle und wenn jetzt der
physische Körper stirbt lässt diese
Energie nach
innerhalb von sechs bis acht Stunden bei
einem normalen Tod nicht bei einem
Unfall tut
und diese Energie lässt langsam nach und
wenn die nachgelassen hat löst sich
diese Verbindung und die andere Seite
entschwindet sage ich mal mit meinen
Worten so ist dieser Vorgang und dann
ist auch der Tod wenn derjenige über
diese Schwelle die ich ja mal erlebt
habe
Übertritt dann gibt es keine Rückkehr
mehr vorher ist unter Umständen noch ein
Rückhol holen oder eine Rückkehr möglich
so lange noch diese diese Stelle eine
eine annähernde Verbindung hat
was ist Dir großes Gesamtbild das
Sterben ist ein Lösungsprozess und
welche Bedeutung hat unser irdisches
Leben im großen gesamten des Seins die
Menschen müssen hier lernen sie kommen
aus dem Bereich sie waren sogenannte
Paradies Engel aber eben und vollkommen
mit gewissen Lichtanteilen ausgestattet
und die sind trotzdem alle unvollkommen
wir sind in einer unvollkommenen Welt
wir sind hier um wieder zurückzukehren
in diese lebensebene jetzt sagt er mir
stellt jetzt Strahlung als solche vor
die niederfrequente Strahlung bis zur
Gammastrahlung
wir sind in der niederschwelligen
Strahlung und sind dort lebensfähig mit
unserem lernen und inneren lernen sind
wir immer
kurzwelliger und sind dann nachher in
der Lage mit diesen kurzen Wellen das
ist vielleicht ein schwieriges Beispiel
in der Lage in der höheren lebensebene
zu existieren sonst wären wir sind sonst
würden wir die nicht aushalten und wir
würden sie nicht tragen können in dem
Sinne dass wir wie in der Demokratie zum
Beispiel dann bereit sind den anderen zu
stützen
die diese Gemeinschaft zu tragen und
diese ganze Sache als solche zu
akzeptieren und auch von innen heraus zu
leben
vielfach und vorher wird er gefragt was
kann diese Demokratie oder der Himmel
für mich tun warum geht es mir hier so
schlecht warum tut er etwas nicht aber
das ist an mir liegt daran zu wachsen
dann sehen die meisten nicht oder haben
die meisten auch verloren diese Sicht
die habe ich ja dann wieder gefunden das
ist eine komplexe Geschichte die
zusammengehört und das ist hier eben
diese Welt in der wir in der
Gegensätzlichkeit in der Polarität in
der menschlichen Auseinandersetzung in
der Reibung miteinander lernen müssen
dass wir damit wenn wir es gelernt haben
erst dort leben können ansonsten werden
wir die inkarnationsreihe fortsetzen bis
wir es gelernt haben wie würden Sie denn
die Bedeutung von Nahtod Erlebnissen
einordnen ist das was
nahtoderfahrene beschreiben tatsächlich
ein Blick in das Jenseits wie es sich
nach dem Tod darstellen wird oder eher
ein Übergangs erleben ich kann für mich
interpretieren wie ich es dann auch
erlebt habe und versucht versuche heute
noch umzusetzen
ich empfinde das als absolute Gnade so
etwas erleben zu dürfen
es ist ein eine wegweisende Geschichte
so würde ich heute für mich auch immer
noch sehen eine eine Ausrichtung in im
eigenen Verhalten hier auf Erden
ich möchte dorthin kommen das ist ein
Ziel also es ist mehr als eine eine
Einblick gewesen sondern es ist prägend
für mein weiteren Lebensweg das
eigentliche Leben findet dort statt hier
ist der Kindergarten
das kann man so stehen lassen hier ist
wirklich der Kindergarten wir sind in
einem riesengroßen Geschehen eingebettet
wir haben eine eine
Lebensspanne auch eine Lebensspanne es
ist nichts unendlich auch dort nicht das
unterliegt Lebenszyklen die natürlich
für uns unendlich sind Zeit ist dann
völlig anderer Begriff aber vorhanden
diese diese gesamte
Lebensbühne ich habe es mal das
lebensbiene auch jetzt in einem Buch
beschreibe ich das vom Kulissenschieber
was wir jetzt hier sind sozusagen bis
zum Regisseur oder Produzenten
aufsteigen dürfen
dieses Leben hier
ist im aus der jetzigen Übersicht und
bitte bitte nicht als überheblich
auslegen
die Menschen nehmen sich zu wichtig
du würde ich heute jetzt aus meiner
persönlichen
Erfahrung mit diesen ganzen Dingen so
sagen sie nehmen sich in ihre Rolle zu
wichtig ja also in Begrifflichkeiten die
die laufen in
wie erforschenden Universum dieses
Universum ist alles das was materielle
materielle Geschichten sind es ist das
ist auch wieder in dem sogenannten
wandlungsprinzip eingebettet ein
wandlungsprinzip alles was Materie ist
wandelt sich also wandlungsprinzip
woraus wir hier nicht heraus können also
alles Lebenszyklen ne Planeten leben so
und so und so und so weiter und in
diesem gesamten Geschehen
nimmt sich jeder einzelne oft viel zu
wichtig und das bringt dann viele
Schäden mit sich haben sie rückblickend
auf ihr Leben auf alle die Stationen auf
die Erkenntnisse den Eindruck dass ihr
ganzes Leben einer Führung folgt die
Frage kann ich nicht endlich beantworten
ich habe damit
anzunehmen oder vorauszusetzen dass mein
Weg vorgezeichnet ist wenn sie das mein
es hätte es würde keinen Sinn machen den
Menschen einen freien Willen zu geben
das wieder würde sich für mich wieder
sprechen
ich ordne das bis jetzt so ein dass ich
hier wissen von Jonas auch gewisse
Leitplanken und zur Führung bekomme mein
Weg bestimme ich selbst
individuell das tut jeder andere auch
nach dem was er mitbringt aus früheren
Inkarnationen aus seinem früheren davor
sein und um Erlebnisse zu suchen hier
Erfahrungen zu machen sind ja alles nur
Erfahrungen die man dann mitbringt und
auswertet
ich kann es nicht wirklich
beantworten es ist für mich erstmal eine
Suche noch aber ich würde so bedeuten
dass es nicht
vorgegeben ist
sondern dann nur Leitplanken vorhanden
sind wie zum Beispiel Elternhaus und man
dann mit seinem was man mitbringt
zusehen muss was man daraus macht es ist
ein Werkzeug
der Mensch oder der Körper ist Werkzeug
und wir sind jetzt hier halten das Beste
draus zu machen es ist wie bezeichnet
ist auch in einem Buch jetzt wir sind
alle
Rohdiamanten und müssen selber dran
schleifen
und jetzt kommt darauf an in welchen
Licht er dann nachher funkelt und jeder
ist akzeptiert wie er dann sich
entwickelt hat und jeder wird sich
anders entwickeln und deshalb diese
Vielfalt und diese Individualität das
war glaube ich ein sehr gutes
Schlusswort Herr Nikolaus vielen
herzlichen Dank für ihre Offenheit viel
Erfolg bei allen ihren Projekten und
herzlichen Dank für das Gespräch