{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=vBYTiG7P4PE","mytitle":"WissensWerteWelt,Eine Stimme fu\u0308r Wagner \uff5c Wolfgang M\u00fcller-Lorenz ","mylang":"de"}
sie Tenor dem Volk auch nicht das ist
die Ruhe vor dem
ST wo ist ein
der ST SP
ST mir heror aus der Brust
was herü Lorenz sie sind Gesangslehrer
waren als Sänger zunächst als baridon
dann als Tenor international höchst
erfolgreich danke dass Sie uns die
Gelegenheit geben gemeinsam mit Ihnen
auf Ihr sehr bewegtes Leben
zurückzublicken sie sind
gebürtiger Kölner leben aber seit vielen
Jahren in Graz und möchte mit der
einfachen Frage beginnen wie hat&#39;s denn
mit dem Singen bei ihnen angefangen wenn
ich richtig informiert bin waren sie
zunächst wie so oft bei Sängern auch in
einem kirchenkor kirchenkor genau ja
aber wie es D hingekommen ist ist eine
schöne Geschichte und zwar
äh ich habe mich vor meinen Eltern nie
getraut
zu singen oder irgend mich zu
präsentieren oderas weil die mich ewig
ausgelacht haben und also habe ich das
nicht gemacht ich habe immer gewartet
bis alle weg waren und dann habe ich im
das Bad aufgemacht und dann habe ich
gesungen wie ein ich habe natürlich
überhaupt nichts wieder Text gehabt noch
sonst es war einfach nur nachempfunden
und und das habe ich gemacht
und und dadurch dass das Bad sehr klein
war habe ich immer so angekippt und
zufällig ist unten bei das war im
fünften Stock und und ist zufällig unten
die Chorleiterin langank gegangen und
also um das jetzt weiter vorzuführen war
dass sie meine Mutter getroffen hat und
hat gesagt mensch ihr Sohn der also der
singt ja so Wahnsin meine Mutter war ist
natürlich aus allen Wolken gefallen weil
sie ja nicht wusste ja ja genau ich ja
nie was gemacht und äh und dann hat sie
gesagt ich können Sie denn nicht mal
sprechen dass er dass er in den
kirchenkor kommt einfach mal so so okay
das habe ich dann gemacht auch und dann
bin ich dort geblieben und die Stimme
hat sich wahnsinnig schnell
entwickelt so das so fing es dann an und
dann waren so die ersten Soli und und
wie kam es dann zu der Idee aus diesem
gesangenen Beruf zu machen das war ja
dann doch einige Jahre später wah na ja
das war ja
ich habe ja eine ganz anen ganz anderen
Weg eingeschlagen ich war auf Schulen
die in Vorbereitung auf den
Maschinenbauingenieur waren und aber
mich hat das natürlich nicht losgelassen
dass ich Lust
hatte mich auf dem Theater zu
präsentieren jetzt wusste ich aber gar
nicht als was also
opernsinger Tänzer wären dann noch
gewesen war also der Opernsänger war
nicht so der opäer war gar nicht
Vordergrund ja das war
eigentlich also ich habe meine Tante
tanzen sehen also die war be im Ballett
und und dann galt für mich immer also
Bühne tanzen Bühne Ballett also sie
wollten Tänzer werden dann ich wollte
Tänzerin das habe ich dann meine Eltern
mal gesagt großes Gelächter großes
Gelächter h also die hatten für
künstlerische überhaupt nicht nicht die
obwohl das ja die Schwester meine Mutter
war mm m also das war eigentlich sehr
nah liegend das ganze und na ja
und das hat sich so ganz langsam
herauskristallisiert auch mit denut das
war natürlich auch diese
Chorleiterin hat mich natürlich sehr
viele Soli singen lassen und durch diese
Präsentation ist bei mir auch eine so
eine Sicherheit entstanden und es war
natürlich überhaupt NS da so ein stimme
da kann man überhaupt nicht
mm das waren gar nichts es war einfach
nur ein
Gefühl das eventuell machen zu wollen
sie haben wir dann doch den Weg in die
Musikhochschule gefunden wie wie war das
na ja es war so dass mir jemand gesagt
hat also es gibt eine Gesangslehrerin in
in Köln in in Köln Nippes kte buschmitz
hieß die das war die Leiterin vom Kölner
Kinderchor und äh und die ich sollte
doch mal dor hingehen und das habe ich
auch gemacht das heißt ich musste immer
unter einem Vorwand weil wir haben ja in
einem Vorort von Köln gewohnt also Porz
am Rhein und das da wo der Flughafen ist
der Flughafen KölnBonn und
und ich musste malmer mit der
Straßenbahn nach Köln fahren aber ich
musste im ein Grund haben meine Mutter
die hat also Sie haben nichts davon
erzählt den Eltern nix die haben das
nich ne ich habe das ich habe sie mal
irgendwann später erzählt
habe ich schon 10 Jahre gesungen oder
was da habe ich ihnen das gesagt wie ich
da na ja weil sie haben sich ja doch
dafür interessiert wie das gegangen ist
meine Mutter hat aber fleißig Kritiken
gesammelt also ich habe damals be bei
der Kreis Kreisparkasse Köln gesungen
bei so einem
Gesellschaftsabend und so und so ist es
dann so langsam
herausgekommen dass ich
auch entlich auftreten kann und zunächst
war die Musikhochschule ohne dass die
Eltern was davon wussten und wie ging&#39;s
dann dort die musikochchule kam dann
aber auch ich wusste ja von nichts dann
hab wir mal gesagt wie macht man das
eigentlich wenn man Opernsänger wird
dann habe ich Kölner Opernhaus angerufen
das finde ich heute noch so witzig dass
ich das Telefonbuch genommen habe und
habe mir das Göld operhaus ausgesucht
und habe wir dort angerufen dort war ein
sehr verständiger
Portier
der dann gesagt hat ja warten Sie mal
können Sie mal dran bleiben also ich
muss sie dann weiter vermitteln weil ich
selber kann natürlich gar nichts darüber
sagen gut dann habe ich halt gewartet
und dann hörte ich
Instrumente das war der orchestergben
wie sich dann später herausgestellt hat
wie ich das dann später wusste und
dort hat jemand das Telefon abgehobenm
und ich habe dann die Frage noch einmal
gestellt hat gesagt ja okay also sie
haben gefragt wie ma wie wir machen ich
möchte gerne opnänger werden wie mache
ich das okay was tue ich da und hat
gesagt ja Sie müssen mal den
Studienleiter ich hatte auch keine
Ahnung gehabt was Studienleiter he den
Studienleiter namens so und so und so
und so anrufen und
ihm davon berichten und ihm
Vorsingen das tat ich dann auch dieser
Studienleiter hat mir dann bei dem
vorsing sagt gesagt ja wissen Sie wenn
ich von die Wahrheit ihn sage ja es ist
eigentlich nichts es ist nichts es ist
gar nichts aber war mal also ich will
jetzt nicht hier den lieben Gott spielen
sie kriegen jetzt von mir eine
Telefonnummer und dieser Frau singen sie
vor das ist eine Professorin von der
Musikhochschule Köln und der singen sie
vor wenn die auch nichts wenn die sagt
es auch nichts dann hören Sie es auf
dann W n sie lieber
Maschinenbauingenieur und
das T ich dann auch wieder und das war
dann die
bosenius also meine erste
Gesangslehrerin und die hat gesagt boah
super wunderbar das machen wir die hat
Potenzial erkannt ja und die hat gesagt
ja ich bereite dich vor und auf die
aufnahm auf die Aufnahmeprüfung die
Aufnahmeprüfung habe ich dann auch
bestanden mh und
äh dann war ich auf einmal
Mitglied der Musikhochschule Köln dann
haben wir mal gedacht irgendwie sollte
ich das meinen Eltern vielleicht auch
mal sagen dann habe ich also nach der
auf bestandenen Aufnahmeprüfung habe ich
meine Eltern angerufen hab gesagt ich
habe soeben natürlich Freud strrahlt so
eben die
Aufnahmeprüfung zur Musikhochschule
bestanden für das Fach solo Gesang aha
ja gut mein Vater hinten Hintergrund
also na ja die Finanzen sind damit
gestrichen ja meine Mutter sagt also das
ist ja unmöglich und das sagst du unst
nichts davon also die waren die war
total beleiert statt sich zu freuen weil
es ist ja kein Honiglecken da
Selbstverständlichkeit dass man da unter
dass man sich da präsentiert vor den
ganzen Professoren und also da war kam
nichts kein Verständnis kein Verständnis
die einzige Person die Verständnis hatte
war meine Großmutter mhm und die gesagt
hat mensch seid do froh dass man endlich
mal wieder ein Künstler in der Familie
ist weil ihr Mann also mein richtiger
Großvater war primgeiger im städtiner
Staatsorchester sie selbst war Pianistin
und eine ihrer Töchter ist zum Theater
gegangen und hat Ballett gemacht ne gut
dann hat sie gedacht mensch seid do froh
dass man wieder so einer ist ne mm gut
und die hat mich auch gesponsortt
nachherm also die ich bin dann
ausgezogen von meinen Eltern weil ich
gedacht habe das halte ich nicht länger
aus diese Negativität das war nicht so
meins also ich bin dann nach Köln
gezogen aber ich habe natürlich keine
Mittel gehabt ne und in Köln die Mieten
waren schon immer hoch und wo fand dann
der erste Auftritt statt der erste
Auftritt fand in
Aula der Musikhochschule Köln statt mhm
und auch äh
ich weiß worauf sie hinaus wollen und
zwar da gab es einen Auftritt den ich
nach einem
Jahr Studium hatte und zwar in
badgodesberg habe ich die Kantate 140
von Johann Sebastian Bach gesungen und
also den den
basspart weil ich habe ja als B
angefangen also ich nenne es heute ein
Sänger mit einer tieferen Stimme also
war ja pas es war gar nichts eigentlich
noch
nichts gut und dann habe ich das dort
gesungen und es gibt auch Aufnahmen
davon und da sieht man denn hört man den
Unterschied zwischen vorher und
nachher und das war damals ja noch unter
dem Namen Wolfgang Müller Müller und der
Lorenz kam da dazu von der der Lorenz
kam aber erst später dazu also nachdem
ich ich habe ja
nachdem ich in Wien in der Kammeroper
war also zwei Sommer lang und auch
winterproduktion gemacht habe
und von dort aus bin ich nach Mainz
gekommen also habe ich ein Jahr in Mainz
mein offizielles anfängerjahr gemacht
und danach bin ich habe ich ein dre
Jahresvertrag gehabt ans
gärtnerplatzthater in München
und ich habe natürlich immer
kommuniziert mit meinen Agenten dann
habe ich angerufenag Müller ja welcher
Müller Müller gibt&#39;s tausende ja
Wolfgang Müller ja gibt&#39;s auch tausende
und B ich das ich gesagt so das ist
jetzt fertig und dann habe ich meine
Großmutter gefragt ob ich nicht den
Namen meines Großvaters zu meinem Namen
dazu war Lorenz und sie war ja meine
Mutter ist auch eine geborene Lorenz
also ist ein Familienname und den habe
ich dann genommen ist gleich genehmigt
worden auch
da hat man gemerkt dass die Bayern ganz
schnell waren ich bin hingegangen habe
gesagt äh
gefragt zu braen gar nicht fragen das
machen wir jetzt sofort habe ich sofort
den Vertrag gekriegt also mülloren
heißen sie jetzt ab
morgen schön ja was war der erste
Auftritt in Wien der mein erster
Auftritt in Wien war
paisello barier von Sevilla beisello war
ein ein Zeitgenossen mozat also es war
auch in diesem Stil geschrieben
den den Figo also es
war bei mir von Sevilla von Rossini war
das selbe Geschichte das habe ich
gemacht im im ersten Jahr und ich habe
also so viele auszeichn von den
Zeitungen und weiß ich was S super
Kritiken dann hat er mich gefragt der
hans gabbor war das noch h gber mein
also ein einer meiner tollsten
künstlerischen Väter die es gegeben hat
und und der hat mich dann gefragt ob ich
nächsten Sommer auch mm und nach Wien
kam dann Mainz mit dutzenden Partien das
war nach Wien kam dann Mainz ja wie kann
man sich so das Leben eines Jungen
paridons der sie damals ja waren
vorstellen wie hat sich das Jahr
abgespielt das Jahr hat sie abgespielt
indem ich
279 Vorstellungen gesungen habe in dem
Jahr was dann man muss das mal
nachrchnen ob das ein Rekord
mir wscht aber es war viel ich habe
jeden zweiten dritten Tag auf der Bühne
gestanden und da gab es viele kleine
Rollen sehr viele große Rollen und ich
habe einfach gesungen was das Zeug hält
und Tag und Nacht gelernt und Tag und
Nacht gelernt das ist klar Tag und Nacht
in der Kantine
gesessen das leicht immer für sie neue
Rollen zu lernen ja das ging damals ging
das noch sehr leicht damals war das war
was mir eine Melodie vorgespielt mit
Text und ich habe es nachgesungen fertig
und da war es auch da drin und wie
textsicher ist man da istmer sehr auf
die sufflöse angewiesen nein ne
eigentlich gar nicht ne die sulöse
konnte man damals vergessen weil die die
saß an der Seite an der also an der
Bühnenseite die hat man überhaupt nicht
gehört also nicht verstanden das war
früher in den kleinen Theatern das kam
gerade auf dass man dass man die slösen
an die Seite hingesetzt hat das ist ja
nicht theatermäßig ne früher also
Theater war ja so dass in der Mitte der
Stichwortgeber oder die Stichwortgeberin
war mm und das gab&#39;s dann halt in Mainz
nicht und auch im gärtnerb dann später
nicht und und das ist natürlich so dass
man wenn man viele verschiedene Rollen
sindt auch kleinere Rollen man ist
trotzdem auf den
Souffleur angewiesen es ist gut wenn er
da ist es ist ja Sicherheit einfach mm g
in den 1970er Jahren gab es dann ja auch
einige Fernsehauftritte schon später
sind ja viele gefolgt einer davon
erkennen Sie die Melodie
1977 die schauen wir uns jetzt
an
ich d
li
ihren
strte mir ihr Blick stahte mir ihr Blick
kein Gott kann sie mir
len und L mir das
Lieben dein ist mein
gben bist du
ehlich mein bist du mein
E
mein
ST dun dunelheim dur steh steh mach kein
Geräusch mach kein Geräusch und
undass und dürfte ich es glauben dass
mir der
Liebe deiner Frieden an ihrer Brust
beschieden das liebe
sch
schte mir ihrblck stralte mir ihrblck
kein Wort kann sie mir
ren und FL lach mir das
Leben dein ist mein ganzes
lebenst
du
mE
mein
mein kein Gott kein Gott kann sie
mirauben nur sie allein ist all mein GL
nur
kein Gott kein Gott kann sie mir
rauben nur sie allein ist
mein ch Vergen wir uns in dem sch
still kein stillusch verbergen wir uns
in dem Schatten s na mach kein
gerusch ma
kein
nur
das war
1977 sie waren damals immer noch
überzeugter
Bariton weil wie sie mir gesagt haben
mal teneure waren mir zu
blöd ja ich war so ein überzeugt aber
ich wollte gar nicht das lag mir so fern
wie von hier bis Z Mond also dass ich
dass ich da irgendwie Tenor werden
wollte weil tenure waren für mich immer
so dass sie immer ganz ich musste ja
viel
Tenor wir haben viel tenoreinspringer
gehabt und dann musste man mit denen
probieren und und das war immer sehr
Zach Wiemer in Österreich so schön sagt
Zach weil die einfach nichts in den Kopf
gekriegt hab habe ich gesagt teneure
sind alle
blöd war vielleicht ein kleines Vorteil
auch aber ja war nicht ich fah nachher
auch Papageno Papier der Falke in der
Fledermaus was waren damals denn für sie
selbst die wichtigsten Rollen ja die
wichtigsten Rollen war natürlich ich
habe ja in Mainz damals figurograf
gemacht was eigentlich ja
schon Mensch ich war ja immer noch ein
ein Bariton Baby
und und habe da eine Rolle gemacht die
eigentlich ja schon reifer reifer warm
also
an an Person ne und ja aber ich hat mir
dann Spaß gemacht weil ich musste ja
auch die Premiere singen was ich ja
vorher auch nicht gewusst hatte und die
hat man mir
untergejubelt wie kann man sich das
vorstellen das heiß ich habe die ganze
Zeit gedacht wunderbar mir kann nichts
passieren ich bin Zweitbesetzung da weiß
man schon da bin ich schon raus ich bin
aus der Premiere raus also ich bin aus
dem aus den Kritiken raus das der meiste
ja ja ja genau und äh und auf einmal kam
dann einer also der Regisseur Friedrich
Meer örtel auch in der Österreicher der
kam dann aber zu mir hat er gesagt du
ich muss dir was sagen du musst die
Premiere
singen dann hat er gesagt ich weiß nicht
aufregen geht alles wunderbar du bist
ein junger Sänger wir sind alle wir sind
alle da der MD hat dann auch gesagt da
du kannst mich Tag und Nacht anrufen ich
bin immer da und das war schön und das
war so
richtig richtig sie dann sehr viel in
Deutschland
gesungen München Nürnberg kadelsruhe
1980 sind sie dann von Deutschland nach
Österreich
geflüchtet
oder was kann e auch was war der Anlass
dafürche Gründe od absolut
unkünstlerische gr
und zwar das war das die die Revolution
des deutschen
scheidungsgesetzes blöderweise bin ich
da reingefallen und ich war mit meiner
zweiten
Ehefrau vier Jahre verheiratet
und also eigentlich war ich zwei Jahre
verheiratet und dann habe ich die
Scheidung eingereicht
und das ganze hat dann noch mal dre
Jahre gedauert bis es also zum Prozess
kam also bis zur cheidung kam sie hat
sie also geweigert die ganze Zeit und äh
und ich bin zur
Unterhalts Zahlung verdollert worden die
ich ja ich habe immer gesagt Leute ich
bin ein junger
Sänger verdiene ich verdiene ja nicht so
viel s sie kriegt ja Unterhalt aber nur
so viel wie ich vertragen kann und
deswegen und dann gab es eine schöne
Geschichte ich habe eine Freundin gehabt
in karlsuh und die hat jemanden besucht
aus Graz ne ich habe ja in Graz vorher
schon einmal gastiert aber das war also
so einfach außer der Reihe und äh da da
lag ein ein der der der
Verwaltungsdirektor der lag in einer
Klinik in Reichenbach also im
Schwarzwald und hat sie eine neue Hüfte
einbauen lassen und sie hat gesagt
Mensch ich muss da jemand besuchen gesen
besucht ja ja den den
äh Thomas tan der so zwischen gestorben
und D hab gesag ah ja okay dann bestell
mal schöne Grüße von mir und dann hat
sie ihm dort erzählt was ich für eine
Misere gerade durchmache und dann hat s
gesagt Mensch s wenn einer von von
Scheidungen Ahnung hat dann bin ich das
sag er und ich bin scheidungohnt von
deutschen
Ehefrauen der soll doch zu mir kommen
der soll doch nach Graz kommen und das
war na Graz und das war der Weg nach
Graz und zwar ging es um eine pfendung
es hätte ein Jahr gebraucht damit die
pfendung volstreckt werden konnte wenn
ich nach Österreich gehe in Deutschland
wäre ich platt gewesen da hätte ich also
nichts meh W ich zahlungsunfähig bis
alle Ewigkeit gewesen also habe ich das
dann gemacht und das war ein guter
Schritt auch künstlerisch es war auch
künstlerisch g wie ging&#39;s dann in Graz
weiter das war die erste Rolle ja das
Graz war einfach Graz ist eins der
schönsten operhäuser der Welt Graz ist
eine wunderschöne Stadt wie wir alle
wissen und
und dieses
obahnhhaus damals noch mit der Intendanz
dr nemmet war für mich gedacht ah
wunderbar so ist Theater wie ich mir das
vorstelle dass ein Intendant
jemand den den Sänger auf dem im
Treppenhaus begegnet und sagt also das
gestern war es wieder so toll wie kann
ich Ihnen helfen also was kann ich für
Sie tun
noch und wie bannte sich dann der
Fachwechsel zum Tenor an da war ja
glaube ich Hans Hopf ein wichtiger
Einfluss das war ja wieder München also
ja ich war ja in München einmal bei bei
also Hans Hopf äh mit Hans Hopf habe ich
gesungen auf der Bühne im Gärtner na
Theater und äh und und zum zum Josef
metnich bin ich einmal gefahren der am
stenberger se gewohnt hat und habe
einfach mal geschaut wie geht das kann
ich bei ihm Unterricht nehmen oder kann
ich das
nicht dann war ich dort und dann hat er
gesagt ja ja sag er
auf köch hat aber gesagt ne
sie aus wie jung siefried warum SST dann
keinen siefried verdien ja viel mehr
Geld das waren die falschen Vokabeln
also mit Siegfried also okay und mit
blond und das ging alles aber mit viel
mehr Geld habe ich gedacht na dafür will
ich nicht denor und dannin weiterhin
überzeugter Bariton weiter ich war so
ein überzeugter barit es waren einfach
die
falschen Impulse die er gesetzt hat und
und dann habe ich also mit Hans Hopf
gesungen und
da gibt es ja bazzo war das ne also
bazzo Silvio
Silvio beo kommt kommt ih drauf dass er
seine Frau
um umgart ja und dann hat er
dann macht er so und dann gibt eine
wilde Jagd so und D sind wir also über
über großes Baugerüst geklettert hinten
wieder runter in die Garderobe und dann
hat er gesagt also Burli du warst schon
dass du kein Bariton bist dann hab wir
gedacht blöder und und dann aufgrund
dieses Ausbruchs dieses Ausbruch ne er
hat ja gehört vorher das Duett das ganze
Duett und er hat gemerkt dass ich
eigentlich mehr oben zu Hause bin als
unten und ja dann hat
er gesagt jetzt beruh ich dich mal jetzt
gehen wir die gardob und jetzt reden wir
mal drüber hat er gesagt du bist ja bist
du reich geboren aber ich sagt ne aha
sagt er dann gehst du jetzt mal zu zu
dem jeweiligen also wenn du später wenn
du mal 35 geworden bist da ist der
stimmliche die stimmliche Entwicklung
abgeschlossen dann gehst du zu deinem
jeweiligen interanten wo du gerade bist
das war in dem Moment war das Graz und
und fragst ihn ob er ob er das mitmacht
wenn du jetzt Tenor werden willst okay
bleib jetzt in Graz 1983 gab es da ein
sehr spezielles kaum bekanntes Werk zu
sehen die Propheten können Sie da ein
bisschen was drüber erzählen ja die
Propheten das war ein Auftragswerk eines
Wiener Komponisten und Oscar fetchuh hat
dort Regie geführt dann und und das hat
irsinnig viel Spaß gemacht das war mit
dem Ernst suheimer einem meiner
Lieblingskollegen und und das war ein
wahnsinns toll Erfolg es hat sehr viel
Spaß gemacht das ganze und ich glaube
die Propheten waren dann auch das erste
Werk das eine Gesamtaufnahme einer Oper
mit Wolfgang müler Lorenz und da schauen
wir uns jetzt wieder Stück an
g
euch
Freunde
beruh
euch es ist
erreicht euer seucht wurde
Erfüllung gleich wird der SEL hier vor
euch
treten
der
einzige
der auf den ihr gewartet hab zu
euch ist er gekommen und um EUR
Willen so öffnet Aug und Ohr um ih in
würden ihn würden zu empfangen so leich
der denn sein oh dem Tauben der Taube
trht ein auf den Blinden ab wir
aber und BL so gleich mag selber sehen
mag selber sehen wie er fertig
wird ihr
selbst wird ihr Erscheinen und seine
Botschaft
e künden
h der alles wei und in das
Dunkel in das Dunkel eurer
Zukunft
bliegt der unvermeidliche Fachwechsel
ist dann aber doch gefolgt man kann
sagen und wie denn die erste Rolle war
der Hermann in
PD habe mich dran gehalten was der Hans
Hopf mir gesagt hat ja ich hatte nämlich
einen internanten einen ganz wunderbaren
internanten und ich bin zu ihm gegangen
und habe
gesagt Herr
Doktor was würden Sie sagen wenn ich
Tenor werden
würde gesagt a super Idee super Idee
mach mal aber Sie müssen mir
versprechen dass sie in zwei Jahren
glaube ich war das in zi Jahren den
Hermann in der Big dam also das war
schon mit Vorankündigung das war schon
mit V und her B nicht irgendeine Rolle
na und ich habe das Stück auch gar nicht
gekannt ich ich habe weder die Rolle
gekannt noch noch noch big damesagt und
habe sofort gesagt ja ja ich hätte jede
ich hätte alles zugesagt und dann okay
dann lag der Ball bei mir und ich habe
dann gernt und gelernt und gelernt Hal
und was hat sie dann wirklich davon
überzeugt was war das Argument für für
sie selbst zu sagen jetzt will ich es
aber doch ja nein weil ich gemerkt habe
dass die Stimme immer immer mehr
hochgelagert ist also ich habe ich habe
mich eigentlich in der Höhe
viel wohler gefühlt als in der in den
tiefen Lagen und zwar habe ich das
gemerkt wir haben als letztes
baritonstück was ich gesungen habe in
Graz war der Wildschütz Graf also der
Graf im Wildschütz und
äh und dann gibt es das berühmte
Heiterkeit und und das hat mir wunderbar
gefallen da oben
und unser Dirigent das war auch
gleichzeitig unser
K sag lass die ganzen tiefen Töne weg
ich will dich nur oben
hören und das war das war&#39;s dann das
war&#39;s dann ja ich bin richtig und wie
ging&#39;s dann in der Vorbereitung mit dem
hermann war ja das war dann ganz gut
weil er hat dann der Nemet hat sich
natürlich auch abgesicht gesagt der der
Nik bareser war damals ja Chefdirigent
und der müsste das sein okayok geben
dann das war dann der zweite
Weihnachtsfeiertag als wir einen Termin
gemacht haben mit mit dem N baresa und
dass ich im vorsinger eine Aria
vorsinger aus der pickt das habe ich
dann getan und er hat gesagt und ich
habe gedacht oh das war sicher furchtbar
und er hat dann gesagt wunderbar das
machen wir sie müssen aber Arbeiten
richtig gut arbeiten und gesagt das tu
ich ja war das russisch oder Deutsch das
war leider auf Deutsch leider leider auf
Deutsch ich hät es gerne auf Russisch
gemacht ich meine auf Deutsch war es gut
zum Singen aber auf Russisch ist
natürlich das Salz in der Suppe mhm das
ist ja russisches Stück ja heute würde
man da gar kein würde man da gar keine
Diskussion mm abhalten und was dann auch
leichter als Tenor vorzusingen irgendwo
ja es war mir einfach leichter weil ich
genau in der Lage war in der ich zu
Hause
war in wies Baden haben sie dann bald
darauf auch den Siegmund in
wagnerswaltüre
gesungen wie lief das der Siegmund ist
ja recht tief man müsste annehmen für
den ehemaligen Bariton ist das alle
haben sie mir gesagt ah du warst doch du
warst doch Bach also Siegmund ist da das
beste we das ist schön
die gedacht eigentlich das ist genau
umgekeht weil ich bin oben siegund ist
tief natürlich ist der schwerste held in
im im Ring
und und ich habe vorher mit Jimmy King
also mit James King gearbeitet in der
Wiener staatshober und der hat mir mal
gesagt ja du musst also so und so aber
der hat die
stautechnik gemacht und die stautechnik
war NS für mich das wäre mir genauso
gegangen mit dem Josef Metter nicht das
sind die so singen also immer mit Druck
und das wä da W schon längst weg gewesen
wie lief das Sigmund in Wiesbaden
dann der lief überhaupt also für mich
liefer überhaupt gar nicht weil ich habe
nur Schwierigkeiten gehabt ich habe das
war so witzig dass
ich ich habe in der Tiefe so drauf
gedrückt ich kam ja von Bariton ich habe
mir dann mal Bariton Sachen wieso habe
ich die Tiefe gehabt drauf geknallt dass
auf ein Stimme weg war dann habe ich
unten nichts mehr gehabt und oben dieses
as was da ganz Schuss habe ich auch
nicht mehr gehabt also es war richtig
ah war keine keine gute Erfahrung also
für mich jetzt das war jetzt das war ja
das Publikum war war sehr sehr sehr sehr
freundlich mit mir umgegangen also ich
hab keine Buß gehabt und keine nichts
ich bin mir vorgekommen wie also
furchtbar bin ich mE vorgekommen ganz
furchtbar und ich habe immer gedacht
furchtbar die Leute müssen mich
rausschmeißen und dann habe ich ja die
eine wunderbare Kollegin gehabt die
Nadin
Sekunde und die eigentlich so neutral
war ich habe gedacht der musste doch
eigentlich nach Hause gehen
wollen nach der Vorstellung nein schon
während der V wenn sie mich gehört hat
und also jedenfalls das war Furch also
für mich war es ziemlich furchtbar aber
ich habe immer dran gearbeitet und das
wurde von Vorstellung zu Vorstellung äh
besser ich muss noch hinterher schicken
ich habe mich in wiesparen nie richtig
wohl gefühlt das liegt wahrscheinlich an
dieser Quelle an dieser Schwefelquelle
mhm die ja mitten in der Stadt ist und
ich bin
immer ich bin manchmal von der Wiener
von der Wiener staatsoer gekommen hab PD
gesungen da sind wir die Nacht meine
Frau ist die Nacht durchgefahren und
dann waren wir in Wiesbaden und ich war
eine Stunde in Wiesbaden
gedacht also wie ein alter Mann und und
beim Publikum kam es aber besser an als
ich hab das gar nicht verstanden e ich
ist das öfter so dass die Wahrnehmung
des Publikums oder die Wahrnehmung von
Kollegen eine andere ist als die eigene
manchmal schon ja mach mal schon das
frabierende war ja dass ich mir also
wirklich kann mir also wirklich sau
schlecht vor und dann gab&#39;s dann ein
Angebot von der von der Züricher Oper
frad javelo zu machen ist auch keine
leichte Sache und dann bin ich dann zum
internant gegangmen das war derselbe wie
vorher in Wiesbaden der große und ich
bin zu ihben gekommenag also dass sie
mich dann noch mal engagiert hab
das verstehe ich überhaupt nicht sag
wieso ihr Siemund war ja richtig toll
okay lieber nichts mehr
sagen so kann man sich eren ja wir sind
in den 1980er Jahren es gab damals
weitere
Fernsehauftritte aber man konnte
Wolfgang Müller Lorenz eben schon als
Tenor bewundern
z.B in einer Coproduktion von ORF unter
dem bayischen Rundfunk unter dem Titel
das gab&#39;s nur einmal da schauen wir uns
jetzt auch ein Ausschnitt an du weißt
keine
Annäherungsversuche ich verspreche
es ein Wort ein Mann ein Wort ein Mann
ich werde sehen was ich machen kann ach
mich erinnert dieser Fall an einen lgen
en Ball an einem Ball an einen Ball wo
sich im Tanzsaal aufsal ab das
folgende
began ein Domino in violetter Seide
Figur und Köpfchen
TAD
los man merkte da sich hinter jedem
Kleide wieites Weib
verchloss auf einen Herrn von elegantem
Ben trat sie hin zuu sprach ihm versett
mein schöner Herr ich habe heute
gelesen du gehst auf
scheidungsfüßen der Herr sprach ja das
stimmt das stimmt und er sie zum Tanzen
nimmt du erlaubst wohl dass ich&#39;s
mach wie beim Tanz ihr mit ihr sprach
bitte bitte
bitte Kind du kannst tanzen wie meine
Frau schmiegst dich und pegst dich wie
meine Frau
H wie meine Frau lässt dich so ziehen
wie meine
Frau machst so und lachst so wie meine
Frau wieg so dein
Köpfchen dein
schüpfchen
so
so wie meine Frau das war jetzt ja ein
Playback Auftritt aufgenommen in Wien
ist es für einen Sänger angenehm oder
eher
anspruchsvoll zu singen ja ja das ist
ist schwierig also ich habe das immer
als sehr okay das Einspielen ist
wunderbar da gibt aber tolle Dirigenten
dasister ist bekanntlich gut und das war
alles auch also fantastisch nur das
nachher später vor der Kamera drauf zu
singen das empfand ich als sehr schwer
also ich musste praktisch meine Gefühle
die ich da hatte noch einmal produzieren
100tprzentig
synchronzentig synchron wir haben dann
wir haben ja nach einer Woche haben wir
ja so ein Abriss gekriegt von von dem
was wir aufgenommen haben und D konnten
wir das Trainieren aber ich hab fand das
immer noch
also ja das war nicht das war nicht
meins wie lief denn insgesamt das erste
Jahrzehnt in Österreich für sieik gab&#39;s
da neben Graz noch zahlreiche weitere
Engagements wie entwickelt sich die
Karriere in Österreich ja das war so
dass ich ja 10 Jahre lang äh sehr viel
gemacht habe auch an der Grazer Oper
eben dadurch durch den auch durch den
Fachwechsel dann und
äh ja ich habe ja viel viel gemacht ich
habe den sches gesungen ich habe Papier
von Sevilla gesungen ich habe den
figografen gesungen also sehr vielfältig
ja interessant und ich hab da dann auch
den steiischen Herbst mitgemacht ja und
äh da war zuerst habe ich ja mit dem
Emil Breisach zusammen im steiermarkssal
in der im Kongress den Jakob Lenz
gemacht mhm der das war ja eine
wunderbare
Produktion wir haben ja eine Einladung
bekommen zu den Wiener Festwochen auch
und
und das dort ist es auch super
angekommen und ja das war hat sehr Spaß
gemacht da drauf hat&#39;s dann
ein Jahr später hat&#39;s dann
gegeben die
wölflizenen dann kam da der pöppelreiter
Christian pöpper der den Ring dann
später gemacht hat und mit dem habe ich
mich auch sofort also wunderbar
verstanden und und das war auch eine
eine tolle Produktion das waren so
einzelpruktionen das war
äh das waren vier kurzopern wenn ich
mich jetzt richtig erinnere und ein
Liederzyklus mhm der Liederzyklus war
von Wolfgang REM auch ein ein tolles
Erlebnis das ganze Ding damals hatten
sie überhaupt eine sehr starke
Medienpräsenz also nicht nur mit
Aufnahmen sondern eben auch im Fernsehen
eine dieser Produktionen hat den Titel
gehabt österreichisch-ungarische Musik
AG an der hat auch Harald Serafin
mitgewirkt können Sie ein bisschen was
über die Hintergründe erzählen was kann
man sich da drunter vorstellen der
österreichischungarischen mus das war
einfach Zusammenbringen von von äh
öischen Künstlern und und ungarischen
Künstlern und die dann und
Künstlerinnen und die dann die haben
jeweils in Ungarisch gesungen und wir
haben auf deutsch gesungen das war so
Mirana irosch dabei und also das war es
hat auch sehr viel Spaß gemacht das Ding
aus dem Mix schauen wir uns jetzt auch
okay nem
men pokol
tüzével
sie sind eine
Anstände
Frau das weiß ich ja leider
genau doch können sie wirklich mir
glauben sie predigen hier einen
taumen
erreich ich auch niemals mein Ziel
erkaltet noch mein
Gefül ich werde noch alt und noch grau
sie bleiben die
anständige
Frau ich Ken die
gefahen ich muss ja tragen ich kann
ihnen nimmer und nimmer
entsagen acht gib acht ich hab&#39;s gedacht
ich hab&#39;s gedacht
g Liebe ist das nicht gefährlich
ist die
lie wir das
nicht nicht leicht ver den W
Liebe
ja wir kommen jetzt zu einem Höhepunkt
ihrer Karriere in der erra nemmet in
Graz wurde ja Wagners monumentalopus der
Ring des Nibelungen aufgeführt und
produziert im Fernsehen übertragen D
noch als Video
verkauft sie haben darin unglaublich
eigentlich alle großen tenorrollen
gesungen Log Sigmund sigfrede
beide das wirft die Frage auch hätte es
diesen Ring ohne Wolfgang müdler Lorenz
gegeben also wenn ich nach
nach unserem internanten gegangen gehe
dann hat er immer gesagt wenn ich einen
Siegfried am Haus habe und habe dann
noch eine brhilde am Haus dann kann er
den Ring machen wenn nicht dann geht es
nicht weil der Ring zu machen ist ja
teuer wirklich teuer und wahrscheinlich
auch schwer überhaupt Sänger zu und
überhaupt das quat zu besetzen ne gerade
für so ein großes Haus wie die Grazer
Oper ist die Grazer Oper generell zum
Singen ein leichtes Haus oder ja das ist
ein also für mich mich darf man da nicht
fragen weil ich finde die Grazer Oper
ist das schönste Opern aus der Welt und
ich habe auch sehr gerne
gesungen dort ich wusste auch genau
immer welche Ecken ich besingen muss
dass dass der Klang auch wieder zu mir
zurückkommt also dass ich ich das höre
dass das dass meine Stimme bis D
hinkommt mhm und das muss man also das
konnten sie wahrnehmen wie weit die
Stimme reicht also ich ich habe eine
eine Ecke Z da wo die internantenloge
ist genau diese Krümmung und dort habe
ich dagegen gesungen da wusste ich mal
genau das trägt mhm es gibt natürlich
auch Opernhäuser
auf viel kleinere wo der wo der Klang
einfach so weg ist wo der verpufft
es sind ja alle vier großen Rollen dort
auch von den Kritikern vom Publikum
sowieso sehr gelobt worden auch mit dem
Sigmund sozusagen sind sie dann ins
Reine gekommen seit den Erfahrungen in
wiesb ja der Sigmund hat sie entwickelt
einfach und sieht man das ist dann auch
zu meiner Z einer einer meiner
Lieblingsrollen geworden generell haben
sie sich mit Wagner leicht getan beim
Lernen der Rollen beim Singen gibt&#39;s da
Unterschiede zu anderen Komponisten na
ich denke der der richard hat das für
mich geschrieben also ich habe immer das
erfunden der hat das einfach für mich
gemacht ich habe das gehört gemerkt
gesungen das war
einfach und mit den Texten das ist ja
doch ein eine sehr eigene Art der Texte
die starbreime und so Wex aber die Texte
sind ja alle von ihm ja und das ist ja
wunderschön diese Texte singen zu dürfen
hab sie auch immer leicht gemerkt ja
noch nie eine Schwierigkeit gehabt da
irgenden Satz nicht zu merken und wie
war das wenn man eine Partie längere
Zeit nicht sinkt kommt die dann schnell
wieder das kommt ganz schnell wieder
ganz schnell ich habe eine eine
kompetitionsstunde gehabt oder hab es
mir selber zu
Hause gemacht so dass ich das Singen
konnte und und also repetieren konnte
und und das war überhaupt also für mich
überhaupt kein kein Thema hat der Wagner
Gesang eine besondere Technik erfordert
oder na ja es ist muss schon aufpassen
dass man nicht dass man nicht
losbrüllt das heißt dass man es gut
einteilt das heißt
äh es gibt ein einen schönen Satz
äh wer sich vor dem trist dann einsinkt
ist selber
schuld das heißt man vergeudet dann
schon so viel Stimme dass man zum
Schluss NS Beat hat darf man sich nie
wundern das sinkt mir zwei Stunden das
them oder noch länger eineine sinkzeit
meine ich jetzt ja das ist sehr sehr
sehr lang aber wie wir den Vertrag
gemacht haben für den Ring habe ich auch
gesagt also wir wir reden mal bis simund
und dann reden wir noch mal weiter
Siegfried Gött haben überhaupt gar nicht
in Erwägung gezogen weil bis dahin
konnte ich gar nicht denken und
und dann ist das so von Mal zu Mal
größer geworden also ich bin immer damit
gewachsen weiter gewachsen und auch
wahrscheinlich die Stimme die auch immer
immer immer mehr immer reifer geworden
dann wusste ich schon also da kann man
nicht so viel geben es gibt wunderschöne
lyrische stellen da drin und die muss
man sich einfach
bewahren aber sind ja auch
unterschiedlichste Rollen man kann ja
ein Loge stimmlich überhaupt nicht mit
dem Sigmund vergleichen und ist noch mal
was ander da muss ich auch die
Geschichte erzählen wie ich
das erste Mal Loge gemacht habe da haben
die Leute gesagt ja ja Log ist ja ganz
was and aber super die haben das so so
toll gemacht ja aber jetzt kommt der
Sigmund glauben Sie dass Sie das machen
können und dann habe ich ja natürlich
immer sagen können ab den habe ich schon
so oft gemacht jetzt woanders also der
ist sicher sow weit ausgereift dass ich
ihn dass ich ihn wunderbar machen kann
dann haben sie gesagt ja das istes super
aber jetzt kommt sieegfried Siegfried
ist natürlich eine riesen bombastisch
Roll und habe ich gesagt nein das ist
eben nicht nicht das ist eine
wunderschöne die liegt bei mir genau in
der in der in der Stimmlage das heißt
ich habe nichts tiefes zu singen groß
ich habe
nur ja eigentlich wunderbar nur die
schmiedeleder nur die
Schmiedel schmedeleder und ja Menschen
sind der Schluss der Schluss ist
natürlich sehr sehr anspruchsvoll Wagner
hat ja bei der Komposition des Rings im
f eine größere Pause gehabt und hat
danach auch anders komponiert sifri dann
schon anders klingt als wo schon gemacht
hat die vier Rollen im Ring sind ja doch
sehr Unterschied und ich denke mir wenn
man einen Loge mit Sigmund oder
siegfrired vergleicht dann kann man da
wirklich überhaupt von einer Entwicklung
der Stimme sprechen muss man das nicht
alles sowieso können na ja es ist so
dass äh also das sind jetzt meine
Gefühle die ich dabei hatte war waren so
dass ich ja später also als wir den Ring
abgespielt haben und auch die
Fernsehaufnahmen waren wenn ich es
woanders gemacht habe habe ich ja nur
die beiden siegfriede gemacht
und mir haben immer die beiden ersten
ersten Geschichten gefällt also Reingold
und walkür hat mir immer gefehlt also
das war so als wenn ich ich hab gedt
also ich dorthin und eigfel be die
Hälfte also für sie war das einfach auch
ein ganzes Werk ja ein für mich war das
eins deswegen Heß Ring für mich war das
ein Ring und aus dem ganzen schauen wir
jetzt ein eine besonders bekannte Stelle
an aus der Walküre Winterstürme wichen
oh
Winterstürme sonmond in mildem Lichte
leuchtet der
L auf Linder
Lüften leicht und
Liebig
Wunder der sich
wit durch Wald und
AU wie sein Atem weit
geöffnetach sein
aus
silberföglein süß KT R dürfte auch der
aus seinem fmen
blutüen viger Blumen Keim und Spross
pricht seiner
Kraft mit Z waffelziier bezwingte die
wel W und Storen der
starken V in T streichen die
auf Leiche die TR und St unds
trente
von
so sich
hier
die
insen Bar sie sich tief und
sie
denliche Schwester befreite der
Bruder li was
jesig grüß sich das
junge
und wir sind beim Ring des
Graz Regisseur war
chranöppelreiter wie war denn die
Zusammenarbeit mit
ihm grandios bis
übergrios es war es gab eine einmal eine
eine ein eine Diskussion und zwar er hat
einmal ich hätte wirklich das Haus
verlassen damals und zwar hat er gesagt
weil weil ich ja die brünhilde nichtmer
wieder erkenne und hat er gesagt ja
weißt du und aber siefri ist ja so ein
Schwein da dass er das nicht ichesag
entschuldige siegfrid ist doch kein
Schwein der Trank ist schuld und der
Trank ist
schuld was auch immer dar drin gewesen
vielleicht LSD oder keine Ahnung was
aber der Trank war so dass dass sein
Bewusstsein verändert wurde undelreiter
meinte der Trank ist eigentlich nur der
Trank ist total unwichtig neächlich das
lit alles schon ein Mistkerl dass der
die erkennt od wieesagt also wenn du so
empfindest dann kann ich dann endet für
mich hier Zusammenarbeit aber sie haben
sich doch geeinigt dann bin ich dann
rausgegangen und hat wo gehst den hin
hab ichesagt dir s für mich ist fertig
sag wenn du so denkst dann muss ich
jetzt leider gehen s du weißt du hast ja
meine Telefonnummer also du kannst mich
anrufen wenn du dich wieder beruhigt
hast undag wir können ja drüber wir
reden aber okay wir reden da drüber also
insgesamt war also er hat sich dann
nachher er konnte ja gar nicht anders es
ist diese Geschichte so der hat ihr den
Trank
abgenommen allgemein zum Thema
Regietheater das ist ja etwas sehr
umstrittenes bis heute weil der Regie so
große Bedeutung beigemessen wird weil
das Werk nicht werktreu dar gestellt
wird keine Rücksicht auf die Sänger
genommen wird was war Ihre Beziehung zum
Regietheater ja an für sich ist das
Regietheater ja was ganz tolles und wenn
ich denke ich habe ja mit also mit
Christian pöppelreiter und auch mit mit
konvitni Peter konwiitne gearbeitet und
die waren alle also konvcni der ja sehr
bekämpft wurde der hat also wunderbare
Gedanken gehabt bei diesen ganzen Sachen
ich habe ja den tristern gesungen in
München von ihm und und der ist ser
bekämpft worden und der Regieassistent
Aaron Stiel damals der jetzt internand
in Klagenfurt ist auch Sel hat damals
gesagt weißt du du kommst aus der Kajute
raus mit dem Bar mit dem mit dem Schaum
im Bad vom rasieren und die stören dich
alle und du ich sagt aon se was können
wir uns auf etwas einigen du sagst mir
einfach was konvi gesagt hat was ich
dabei denke warum ich das mache warum
gehe ich da raus warum bin ich
sauer hat gesagt das willst du wirklich
wissenesagt ja hat er gesagt okay warte
mal bis abends und am Abend kam er an
mit so einem riesengroßen Buch und dann
hat er das aufgeschlagen und da war drin
so klein geschrieben jedes Wort was KWI
gesagt hat hat er da reingeschrieben
also das heißt es war für sie auch immer
witig dass da wirklich ein Konzept
wirklich Gedanken dahinter sind und aber
war das immer so oder gab&#39;s da auch
regissure die ist heute leider nicht me
ja das ist heute das gab&#39;s auch früher
wenn ich denke we ich habe ja mit der
gut berkus gearbeitet das war mir zu
wieder von Anfang an und jedes Wort war
mir D nachher hat mir weh getan
und das lehne ich also heute immer noch
kategorisch ab aber es gibt ja leider
heute auch Regisseure die einfach zu
frech sind einfach Texte umändern und
und auch Handlungen umdrehen das haben
wir gesehen im Ring vom den der Brunner
aufgeführt hat und
wo auf
einmal diese ganze die ganze die ganze
Geschichte wo wo die brünhilde geraubt
wird auf einmal haben andere Stimmen
gesungen dort also der hat das dann so
gemacht also nicht dass der mit der
fremden sondern der hat einfach die
fremde Stimme geht dann eindeutig zu
weit ja das geht mir also da Bo da bin
ich da werde ich zum
Rebellen gibt&#39;s aus ihrer Sicht eine
eine Tendenz in der Entwicklung von
Regie
Bühnenbild nimmt man zu wenig Rücksicht
auf die
sängerenziell oder find ich schon ja man
sollte eigentlich viel mehr mehr
Rücksicht auf die Sänger nehmen ich
meine die stehen dort und singen das
ganze ist auch gesangstechnisch manchmal
schwierigere Bühne stelle ich mir vor wo
wo es für die Stimme nichts gibt ist
auch schwer ja ist wahrscheinlich auch
ja ich habe mit dem K gemacht und der
hat ganz am Schluss eine ganz leere
Bühne gehabt das war das Grabmal das
heißt mit der Straßenbahn im Hintergrund
die dann vorbeigefahren
ist jetzt kommt die straßenbn
daher das konnte er nicht wissen also
das hat er ich meine das hätte er denken
müssen aber das war halt auf auf
gleicher Ebene jetzt
kommt mit der Straßenbahn das Tor ins
Jenseits g wariser JF Leere in der sich
befand befand und auf einmal kommt da
die Straßenbahn vorbei und sie kommt
raus okay wir waren vorhin bei der
Walküre ein Höhepunkt im ersten Akt ist
ja wenn sig und das Schwert aus dem
Stamm zieht sie haben mal für einen
Industriefilm eine Variante davon
gemacht wo es um Natursteine ging mit
einem eigenen Text sich da auch die
Freiheit genommen das zu ändern in
heraus aus Stein zu mir zu mir und das
schauen wir uns jetzt
auch
einig Höch not seen der Liebe Seen
not brennt mir hell in der
Brust
treut
nung
notung so nenn ich dich
sper neidlicher stah zeig deiner schärke
schneide den son heraus aus dem
Steine zu
mir das war ja herrlich das habe ich so
gern gemacht da oben war schön
habenstein ja war Scherz ne super sie
haben in Graz 17 Jahre lang gesungen
lohngrin Tannhäuser AIDA wzek und und
und geendet hat es dann alles mit
Wagners Tristan nach sieben
Vorstellungen ziemlich abrupt wie kam es
zu diesem Bruch kam zu diesem Bruch
einfach weil es ist mir also das war die
brunnerhre
die wo wo mir also beide der der DR
Brunner und auch sein Betriebsdirektor
der der Musen auf den Geist gegangen
sind das heißt die haben eigtilich alles
unternommen um mich da
rauszudrücken es ist so dass ja das sich
eine der Gage ja entwickelt wie länger
man da
ist aber dann kommt dann ein ein ein dr
Bruner an und will auf einmal alles
weniger machen und so ich meine man hat
ja das sich verdient dann nachher auch
war es nur finanzielle Gründe nein das
war nicht finanzielle das waren auch
auch auch künstlerische Gründe es war so
dann der Höhepunkt war dann so dass bei
der Premiere
Tristan war er lief immer ein ein ein
Cover von mir her mit dem Klavierauszug
unterm Arm und das war einer den ich
kannte also ein Kollege den ich kannte
und ich habe gedacht na wenn er einen
Akt durchhält dann ist das schon viel
der hätte das nie singen können also das
heißt man macht einen trist dann
schwerste wagnerrolle und bemerkt dass
man ein Cover hat ich habe ja gar kein
Cover gebraucht also ich habe noch nie
in meinem Leben ein Cover gebraucht in
so einem Haus ist das ja auch das Geld
rausgeschmissen und und ist da von mir
ich habe gedagt Burle wenn ich wirklich
ausfalle was willst du machen wie viel
Seiten willst du da singen und dann habe
ich mir äh hab wir gedacht okay das ist
jetzt die richtige Zeit um um meen
Strich zu machen ich habe sieben
Vorstellungen gemacht und dann habe ich
gedacht also zwischen der sechsten und
siebten Vorstellung
äh schreibe ich die Kündigung und das
war eine fristlose Kündigung ich habe
genug Sachen gehabt wo ich also diese
fristlose hätte erklärt können mhm und
ich habe die dann losgeschickt und und
der Bruna hat sie dann am bei der also
bei der siebbenten Vorstellung morgens
in der Post gehabt hat fürch Spektakel
gemacht und ich habe mich nach der
siebten Vorstellung vom Haus
verabschiedet das war für mich sehr
schmerzlich weil ich dieses Haus geliebt
habe und also man soll nie sagen es ist
mein Haus oder was weiß ich aber es war
das war mein es war meine meiner Gegend
wo ich gerne gesungen
habe und ich bin ja nicht ich bin ja mit
fliegenden fahren weggegangen sonondern
ich habe einfach gedacht so das reicht
jetzt hier und ich mache jetzt ein einen
Strich undter das ganze war auch gut so
war sehr gut noch kurz auf den Tris dann
zurückzukommen gilt ja als die schwerste
aller
tenorrollen was sind die besonderen
Anforderungen dabei haben sie das gern
gemacht gern gesungen ja ich hab schon
ser ger gesen also das hat sich bei mir
auch entwickelt weil ich brauchte doch
eine eine eine ganze Zeit um den um um
meiner Stimme den tristern beizu
beizubringen das heißt ich habe
natürlich wahnsinnig technisch
gearbeitet dann habe ich ihn laufen
lassen also das musste sich auch
entwickeln körperlich entwickeln der
tristan ist eigentlich dann ist nicht
eigentlich sondern es ist zu meiner
Lieblings Figur geworden und und ich
habe mir mal gesagt den kann man mir
nicht mehr wegnehmen und dann habe ich
den ja in München gesungen den konnte
konwiitni tristn ich habe mich
anschließend beim habe ich dem dem hern
konwiitni einen Brief geschrieben und
habe mich bedankt für diese
tolle für diese tolle Regie Partner
damals waren ja
ad Meer Bern weikel glaube ich weikel
war kurvenal was Verb da für
Erinnerungen an das war ein werschön mit
ihm diese diese wenn er im dritten Akt
diese diese wunderschönen Sachen
gesungen hat das war einfach schön
überhaupt das war also München war für
mich überhaupt ein tolles tolles
Pflaster also wenn ich an Kurt Moll
denke
der ja den Marke gemacht hat und und und
der Marke regt sie auf also dass ich mit
seiner Frau da herum tue und ich stehe
so das war Orchester büen Orchesterprobe
aber es war eigentlich so mehr eine
Sitzprobe wir standanden dort der kurt
war neben mir
singt so schön dass ich gedacht wie kann
man nur so schön singen und so und dann
auf einmal war Stille und ich wäre ja
dran gewesen ich musste mir eine Antwort
geben und dann kam dann ja Herr müler
Lorenz also wenn sie ausgeträumt haben
können wir dann vielleicht fortfahren
ag wenn sie mir so ein Sänger an die
Seite stellen s ich ist das so ihre
Isolde waltrrad Meer gab&#39;s da auch
besondere Erinnerungen ja die hat
einfach ja dadurch dass sie das ja
eigentlich abgelehnt hatte mit dem K und
ich habe ja allein probiert also ich
habe laufend covers gehabt also ich habe
war bei Proben nicht dabei ich habe alle
glaube ich alle ihr solden die es gab
auf der Welt habe ich durchgemacht Linda
Watson z.B aber Linda waten ich hätte so
gerne mit ihr das gemacht auch aber das
war geplant mit der mit derweal me die
ich gar nicht kannte die ich
kennengelernt habe und das war so so
herrlich wir haben uns ja erst bei der
Vorstellung kennengelernt und sie rief
mich an und hat gesagt du weißt ja du
weißt ja die ihr Männer ihr seid ja mal
schnell fertig aber du kennst ja bei
Frauen muss man ein bisschen was machen
komm doch mal runter komm runter damit
wir uns einmal umarmen können und küssen
können und dann unsere unser unsere
Liebe auf der Bühne in der Garderobe
vorbereiten sozusagen ja das wir uns
einfach einmal mal in im in den Arm
genommen haben das war so das war
herrlich von ihr ja ich habe ja ich habe
ja
dannher Fidelio auch mit dir gemacht ne
einmal noch zurück auf den gestern es
gab da ja auch
eine eine nette Episode mit einem
bühnernhund das war in Graz das war in
Graz das war ein gr was war da genau na
das war Yola Jola Jola Jola eine Hündin
eine Hündin eine Schäferhündin das war
der Hund von Tristan also wir haben dann
immer gesagt also weil die das
Bühnenbild ja aussah wie wie der für das
Führerhauptquartier von von Berlin und
wo dann die Bombe da oben reingeknallt
ist und der Flügel einfach da
weggebrochen ist vorne und ich ja auf
diesem Flügel dann zu liegen kam und ich
h diesen Hund immer bei mir hatte und
sie war auch immer sie war so süß
gewesen und dann hat sie und dann habe
ich sie gekrault und und hab sie
gestreichelt und sie war so dankbar sie
war richtig also süß ich bin
vollkommen gegen Tiere auf der ist ja
Ablenkung nein es ist nicht Ablenkung es
ist einfach für die Viecher nicht
richtig was man muss sich da mal in so
ein Tier versetzen wenn wenn da die
diese Musik so aufbraust und dann ein
irgendein ein ein Bühnenbildner
irgendwas ein büenbild gemacht aber was
was die Tiere aufregt und die war bis
zuletzt die war bis zuletzt auf der BNE
und die ist dann nachher so gewesen dass
sie meine ganzen traumerzählungen die
ich dann hatte und und dann war sie
immer so dass sie nicht zu mir kommen
durfte und die war dann hinten und dann
ja ja hat dann gemauzt dort und dann an
der Seite stand ihre Besitzerin Jola
Jola ruhig Jola ruhig und ich musste da
wirklich die traumerzählungen sind sehr
schwer bekanntlich und hat Jula Jula
nein und das hat mich natürlich
genervt ich habe schon gedacht
ich beim nächsten Mal weil Viecher haben
einfach auf der Bühne nichts zu suchen
und dann war das ja so dass ich dann
nachher ja gestorben bin und und und
eine riesen Plane über mich ausgebreitet
wurde und mit einem so mit so einem
kleinen Loch da B ich Luft Krieg
gekriegt habe und ich lag dann dort und
dann habe ich
gehört ich sollte unbewusst höchste Lust
S und er hat gehächelt und es kam immer
näher das hächeln wurde immer direkter
und dann kam auf einmal diese
Hundeschnauze da oben und dann habe ich
gesagt Jola ja bist du eine süße und
dann ging schon die Zunge so über mein
Gesicht
und sie war zufrieden dass sie mich
endlich gefunden hatte dann hat sie sich
hingelegt und da war alles alles gut und
sie wusste auch dass ich gelebt
habe gab es dann noch
andere tierische Erlebnisse sozusagen wo
sie wo sie mit mit mit lebenden Tieren
auf der Bühne konftiert ja es gab eine
eine Geschichte und zwar ich habe ja
nachdem ich von Graz Weg war habe ich ja
in in Budapest Götter der Morgen
gesungen
und Brünnhilde also sieegfried will weg
und Brünnhilde schenkt ihm Grane also
Ihr Pferd schenkt sie und das war ein
ein richtiges Pferd und ich bin auch mit
dem hine komm auf die auf die Szene und
das war ein
Araberhengst ein ein Schimmel ein
wunderbar ein riesen Tier ich war ich
bin mir so klein vorgekommen also bin da
durch durch so ein Tunnel und dieses
Pferd war wirklich wunderbar wir haben
am am im im vorhinein schon in dem Stall
was Sie dann den sie aufgebaut haben
haben wir schon kräftig geschmust und
ich habe ja meine meine Möhren also
meine Karotten und und und und und
Zucker und weiß ich ob alles mitgehabt
der hat das sofort überrissen dass ist
da was drin aber unglaublich eigentlich
Pferd ist ein Fluchttier dass das dazu
bewegt Büne aufzutreten do sowas ja ja
und dann also ich habe also also kükülö
hi er war wunderbar ja hat sie auch gut
festmachen lassen da gab&#39;s al eine
Vorrichtung und einmal hat diese
Vorrichtung
gefehlt und dann war kükülö natürlich
hat gesagt spüre nichts dass mich da was
festhält und dann habe ich gesungen und
kükel kam man hat es immer gemerkt weil
es ja ein mittleres Erdbeben ist auf der
Bühne abfährt laufen zu lassen und er
ist dann gekommen und D hat er sich od
mit mir rumgespust da und hat gleich
gewusst aha da ist was drin dann habe
ich ihm das gegeben da war er mal für
eine Sekunde ruhig das war wer der
Vorführung das war während der
Aufführung ja und und die haben
vergessen einfach dieses Geschir dort
anzubringen und die Techniker die haben
früchterlich als als drauf gekriegt na
ja von der Direktion und und die haben
mir dann immer gezeigt da ist nichts zum
zum habe ich ja gesehen war nichts na
aber ging gut aus es ging gut aus ging
super um den Ring abzuschließen einen
letzten Ausschnitt schauen wir uns jetzt
noch an aus dem Ring nicht aus dieser
Inszenierung Tod aus der
götterdämung
heiliger
Br
öffne dein
Augen wir
verschloss dich wie de
l wer Bandt dich in schlomer so
B
der erer Küst dich
ma und
aber wer braucht bricht die
Bünde dem
BR
los dieses
augeich nun
offen
ach dieses
Atems
viges
süßes
Verg
seiges GRA
BR
B
mir
grós
siegfrid Tristan baswal wagnerptien
haben sie viele Bühnen der Welt geführt
n Marseille toky in München hatten sie
einen ständigen gastvertrag
gab es Kollegen Kolleginnen die Ihnen
besonders gut und lieb in Erinnerung
geblieben sind doch einige ja einige
Kurt Moll und ich bin sehr traurig dass
er schon tot ist das ist sehr gemein die
Wal dort Meer natürlich dann dann der
Bern weikel ein großer Liebling von mir
und ja das hat also sehr viele gegeben
dort eigentlich das ganze ensemel war
war fantastisch gewesen einschließlich
Intendant Sir Peter Jonas und auch zuin
Meter mit zuin Meter einer Vorstellung
zu machen ich habe ihm das gesagt gesagt
das ist eigentlich ein Sänger im Himmel
ich habe ja mit
ihm Siegfried gemacht das heißt wir
haben Siegfried beide gar nicht probiert
das war auch so so so so ein sie sind
damals ohne Probe eingesprungen für die
Rolle als siegfred ne wie wie kam das ja
das kam weil er weil der Herr Jerusalem
wieder so spät abgesagt hat und wir gar
keine gar keine ich ich hätte gecovert
deswegen ich habe am Tag vorher die
Probe gesehen habe ich gemerkt dann
später dass er mir total andere
andere ganz andere Darstellung gegeben
hat macht nichts bin ja flexibel gewesen
immer schon dann haben Sie mir mich
angerufen Herr M LZ sitzen sie gut ich
gesagt nee ich sitze ich stehe gerade
ich ich ich teile mir gerade eine Eis zu
oh ah okay wir müssen ihnen sagen dass
sie morgen die Vorstellung singen werden
Siegfried und dann habe ich gesagt und
wer ist der Dirigent ja zu Meter oh habe
ich gesagt mit dem hab wir das das habe
ich mit dem gar nicht probiert er mit
mir auch nicht und dann habe ich gesagt
vielleicht rufen Sie ihn an und fragen
ihn also ich hätte sehr große Lust auf
ihn ob er auch Lust hat auf mich hatte
er und ich wir haben uns getroffen in
der statsoper in der Nacht und dann in
der Nacht vor vor ja und dann sind wir
dann noch mal alles Stellen
durchgegangen das war sehr gut gewesen
dass wir das gemacht haben er er hat
gesagt got jetzt geht&#39;s mir besser
aberag mir geht&#39;s auch besser und also
weil er um die Vorstellung gebankt hat
nach der Absage ne er hat natürlich
gedacht man wir haben das nie probiert
er ist großer probierer immer gewesen
das heißt er hat immer gearbeitet mit
den Leuten das war auch sein das war ja
auch das weswegen man ihn so wirklich so
groß also so verehrt hat als Sänger und
das war eine tolle Sache wir haben
einmal hat er eine eine eine eine
eine Vorstellung gehabt draußen in der
felternhalle in München und dann haben
wir gesagt sie probieren ja immer noch
wollen sie nicht mal bisschen
rausruhen hatte gesagt die schönste
Erholung ist mit euch zu arbeiten ist
doch süß ne und und dann er hat es auch
am Abend gut geschafft und Siegfried hat
dann gut funktioniert mit ihm mit ihm
hat Siegfried so gut so gut funktioniert
dass wir im zweiten AK der ja doch sehr
dröge ist und seh sehr ah es geht nichts
weiter und so und bis er den den meme
endlich um die Ecke gebracht hat dann
gibt es diese berühmte Geschichte mit
dem Waldvogel diese Waldvogel Sache und
ich bin auf so einer auf so einer
Dschungel Brücke das
heißt ohne Probe ohne die zu kennen ohne
die zu kennen ich bin da drauf gelaufen
in der Mitte sollte ich stehen bleiben
und dann diese Antworten vom Waldvogel
zu singen und da war eine wunderbare
waldvogelsängerin und die stand aber
direkt neben und ich gedt das ist
Frechheit und ich bin hier oben und darf
mich nicht bewegen weil das Ding so
wackelt das war so eine wunderschöne
Szene und er hat das so we das war ja
doch ein Ziem Entfernung und er hat das
so wunderschön gegeben und das stand
dann eine Woche später in der
Süddeutschen Zeitung wie gut das toll
ist dieses moderne diese moderne
Zusammenarbeit zwischen Dirigent und
Sänger das war schon schön gab&#39;s bei
ihnen selbst mal sowas wie ein roten
Alarm weil kurz vor der Aufführung die
Stimme plötzlich weg war ja gab&#39;s gab&#39;s
auch gab&#39;s auch in München auch in
München auch in München und zwar mein
erster
tannhhäuser mein erster tannhhäuser und
ich war noch vorher bei meinem Lehrer
der ja auch da auch in München wohnt und
und da war alles in Ordnung aber ich
habe dann komisch
gedt gr da bin ich essen gegangen und
ich bin ja kein hysterischer Mensch bin
essen gegangen wird schon wieder gehen
Kaffee
getrunken komisch irgendwas ist drauf
irgendwas ist auf den stimmel und dann
bin ich ins Hotel gegangen hab gedacht
so jetzt lege ich mich mal ein bisschen
hin anschließend Dusch ich dann ma ich
Wechselduschen und so und dann ma ich
einmal dann ist es weg war aber nicht so
und das ganze war schlimmer geworden und
ich habe
überhaupt nichts rausgebacht NIS es war
gar kein stimbandschluss da und dann hab
GT so okay jetzt muss ich das wem sagen
vielleicht dann habe ich meine meine
Agentin angerufen und die hat dann auch
die Nerven behalten
okay äh du machst jetzt etwas du gehst
jetzt in die rüber in die statsupper
lässt dich schminken ziehst dein Kostüme
an ich warte auf dich unten und dann
fahren wir recht rechts se Isa also zu
dem Krankenhaus rechts Isa gut super
dann waren wir dort in der
habteilung und da war ein Oberarzt der
reingeschaut hat gesagt ja ja da ist
irgend so ein Hubbel auf der auf dem
Stimmband sagt er die Stimmbänder kommen
nicht zusammen das heißt es ist dort
irgendwas dazwischen also die schließen
nicht okay was kann man da machen sag
ich wissen Sie was Sie machen können sie
können mit so eine riesen Spritze ziehen
sie mir alles auf Calzium Vitamin B
alles was sie haben alles was alles was
gut ist und das hauen sie mir so ganz
langsam in den Arm und ich sagt ja aber
da muss ich muss ich den Chefarzt
erstmal fragen und gesagt okay dann
fragen Sie den Chefarzt ist er dann
abchopiert und kan dann wieder gesagt ja
ja der hat das genehmigt hab gesagt okay
dann ziehen sie mal auf kam die Spritze
dann kam dieses R und hat rein gesagt
aber Sie müssen mir sofort sagen wenn
die schlecht wirdagt natürlich ganz
langsam ganz langsam ist mit der Schweiß
ausgebrochen und dann Funktion da war
nichts W noch gar nichts und die die
Heidig stus also meine Agentin sie hat
un gewartet im Auto D sind wir ganz
langsam in die statsoper Gefahren und
ich bin bei offenem Fenster gewter wenn
ich wenn ich brechen muss dann bche ich
gleich aus dem Fenster und und dann sind
wir dann in statsoper angekommen und ich
gehe steig aus steht der operirektor da
der Ron Adler und sagt was machen wir
jetzt hab ichesagt ja Tannhäuser oder
ah sagte geht&#39;s und ich sag keine Ahnung
und dann bin ich rauf für die gardobe
gegangen dann habe ich gemacht und da
war es weg und es g direkt weiter
wunderbar in den Venusberg und dann
sofort in den
Venusberg in Tokio durfte oder musste
Loge der Feuergott rauchen und wir sehen
jetzt Wolfgang Müller lor als alternen
Künstler schauen wir uns auch noch
an mit ihnen zu
schaffen Z lecken le mich wieder zu
Wandel spür ich Lust sie aufzuähen die
ein ST mit dem blinden blöd zu vergehen
und
wer dumm dünkte mich das Bedenken will
ich wer weiß was ich
tu
rein
reol
reest
die
gest dring zu mir her
KAGes
kines Kinder
beag des
Goldes zurück h ihren genück hier dein
Wasser was we
auf
was
wüncht
lst nicht mehr
Euchen das
Gold in der got neuen
Land
son euch
seig um die Jahrtausend Wende hat dann
ihre internationale Karriere leider
krankheitsbedingt einen unvermeidlichen
Knick bekommen
wenn ich richtig informiert bin war es
in London covent Garten als zum erst mal
ich trern gesungen dort ich habe Tristan
gesungen und ich habe mich nicht gut
gefühlt ich habe mir eigentlich immer
und dann habe ich was habe ich nur dann
bin ich also so zu einem Facharzt
gegangen und der hat gesagt na sind
wunderschöne stimmmänder alles ist so
wunderbar da sag was aber irgendwas ist
mit mir nicht in
Ordnung dann habe ich den Angeboten nach
Hause zu fahren weil ich habe gedacht
das ist also für kenadeen nichts was ich
da habe dann
äh haben die mich davon überzeugt dass
ich da bleiben muss doch singen ja dass
ich doch singen muss weil ich nämlich
weil ich sie haben gesagt sie sind der
einzige den wir kennen der den dritten
aktris dann singt und nicht ruft also
nicht deklamiert Dirigent damals das war
damals Bernard Heiting ber ber Heiting
und dann haben gesungen und dann habe
ich gedacht ja okay wenn es so ist dann
habe ich gesungen ja und dann habe ich
bei der zweiten Folge umgefallen weil
ich Wasser hatte bis da oben hin während
der Vorstellung während der Vorstellung
ja erste Akt bin ich
umgeknickt der Walter Neumann von Graz
der war dabei
gewesen was war den da ichag ich habe
keine Ahnung dann bin ich ingat war ja
Pause und habe ein Mittel genommen was
ich vorher von einem hopathen gekriegt
habe und das hat mich total
entwässert das also wirklich also ich
war nur no am Klo und dann wie die Pause
zu ein Ende war war das auch vorbei weil
ich gedacht habe wenn mir das jetzt auf
der Bühne passiert was ma dann es war
nichts es waren so zwei Inseln für für
dieesolte und für tristern die sind
immer rumgefahren worden also ich hätte
nirgends hingehen können ich hätte H
machen können und das hat mir dann
Sorgen gemacht und dann war das also mit
dem Klingeln dass ich auf die Bühne
kommen soll war es vorbei und da ging
das also der zweite Akt sehr schön und
der dritte Akt ist dann eigentlich auch
ganz ganz gut gegangen mit abstchrechen
Al hatten schon besser gesungen aber die
waren halt die waren halt zufrieden und
begeistert war dann gesundheitlich es
war die
Herzklappe es war dann die Herzklappe
das hat sich bei weiteren Untersuchungen
das ist dann da war es dann war dann
also nach sech wurstellen was vorbei ich
habe ein gutes ein gutes äh ja ein gutes
Programm gefahren dort also ich bin nach
der Vorstellung bin ich rüber in mein
Apartment gegangen und dann bin ich viel
spazieren gegangen an das an der Themse
und
so ho und da gab&#39;s ja Läden die 24
Stunden offen hatten und da habe ich mir
dann so ein Eis gekauft so ein hergand
das
und und da hab wired ich nem so viel und
dann irgendwann war der Becher leer aber
das war alles wunderbares Programm und
dann habe ich dort in dem apart ein
wunderschönes Bad gehabt also wo ich
Wechselduschen machen konnte und alles W
wunderbar und da habe ich mich dann gut
über Wasser gehalten und und so sind
diese sieben Vorstellungen gegangen und
wie das fertig war bin ich nach Hause
geflogen und habe mich eine ich habe
eine Woche Zeit gehabt und hab mich
furchtbar gefühlt also es ich wusste
überhaupt nicht was mir geschieht und
dann bin ich nach Madrid geflogen und
habe da drei Wochen Logo probiert und
und dann irgendwann war das dann so dass
ich von der Inszenierung aus musste ich
al
äh äh also rücklings auf auf Dings
bringen ist mir nicht gelungen
aufzustehen und K da war die Luft
einfach weg mhm und dann hab gesagt ah
ich habe das dann aufs Essen geschoben
und dann auf die auf die Platanen die da
gerade geblüht haben und am nächsten
Morgen habe ich dann also in der Nacht
war das dann schlimm weil ich hab gesagt
ich sterbe weil ich habe einfach keine
Luft gekriegt und und dann habe ich
einen Kollegen angerufen der mit mir
dann in die Krankenstation gegangen ist
im
Theater und äh und ich habe dort immer
einen Spray gesehen der also so äh
aufmacht also bei bei bei gewissen
Krankheiten astmatischen astmatischen
Krankheiten und
und die hat dann aber gesagt na nein ich
möchte gerne na das musüssen wir richtig
machen also sie fahen sind in der
Privatklinik und da in das Jahr irgendwo
100 km weit weg und da war ich dann dort
und da war ein ein ein elterer
praktischer Arzt und der dann gesagt hat
na
sag ich möchte gerne ihre Lunge sehen
und dann kam lungenrönken und dann hab
gesagt ja Sie wissen schon was es ist ne
ich gesagt ja soll ich das alles sehen
voll Wasser D hatte gesagt ab ab in die
Kardiologie da waren dann vier
Kardiologen die D mit ihr Dings da
rumgefahren sind und die haben dann
gesagt ich müsste dann dort bleiben sie
können mich nicht weglassen und dann
habe ich gesagt na wissen Sie ich möchte
auch gerne mit meinem Arzt sprechen
können sage ich und das Englisch was sie
sprechen ist für mich leider nicht gut
verständlich mm und auch die nichts
gegen die
erzteekunst und die wollten mir dort
operieren und dann habe ich gesagt na
ich bin am nächsten nächsten Tag fliege
ich nach Hause ich musste dann 8 Stunden
warten weil die Maschine 8 Stunden
verspät aber Operation war unvermeidlich
und die war dann
in nee die war in Wien im AKH und das
war ein ttermin den ich gekriegt habe
und das ist auch wunderbar gemacht
worden und ja und dann habe ich das halt
gehabt ne jetzt habe ich eine künstliche
erzklappe und aber ich habe nirgends
Zutritt auf der Bühne ich hätte ja in
London ich hätte ja reheingold machen
sollen und
Walküre und wieso wusste man das war das
dann sofort allgemein bekannt W Müller
Lorenz hat eine jaäerweise ist das auf
der Straßen passiert also das ist
praktisch so passiert dass jeder wusste
gleich das war ich hätte ja wenn wenn
wenn das ger gewusst hätte hätte ich ja
gesagt ich habe jetzt ja gerade ein
bisschen vonchal Probleme und habe so
ein Husten ich muss es ich muss einfach
das aufgeben aber das ist mir leider
nicht gelungen die wussten das alle
gleich aber das war mir auch Danner
powiel weil
es einfach nichtmer weitergegangen ist
ich habe dann gedacht so dann auf einem
der Straßenseite gesessen und so das
war&#39;s dann wohl
aber es es war doch nicht ganz aus sie
haben ja dann zwar nicht mehr die ganz
großen Rollen gesungen aber doch auch
nach aber ich musste mich wieder
zurückfinden ich musste mich einfach
damit abfinden dass das jetzt so ist wie
es ist
und und es war ja so die Herz war dann
drin und ich habe mich g schlagartig
natürlich besser gefühlt und dann hab
wir eine re gehabt hier in radegund die
auch sehr gut
war und dann haben wirmer gedacht okay
wenn ich jetzt keine Opa mama was kann
ich alles dann habe ich ist mir
eingefallen dass ich ja in Köln auch
Schauspiel studiert habe das ist mir
total entfallen weil das war so mitten
im Studium drin und
und dann habe ich irgendwem das gesagt
und dann war ich auf einmal der kleinen
Komödie in Graz ja und da war ich auch 7
Jahre trotzdem einmal noch zurück eine
der letzten Aufnahmen die es von
Wolfgang müdel Lorenz als Opernsänger
gibt stammt aus dem Jahr 2009
äh Karl Zellers Vogelhändler der ist zum
Glück auch auf Video
dokumentiert
überall von einem haskandal von
Skandal ich will euch schon
erzählen doch B
ich
Diskretion
ja wohl hat der Kurfürst gestern der
Herr GTIN Schmerz weckt denn er ist von
der Sau ins Lager V direkt die Gründe
war dringend dass es so plötzlich kam
dass er von der Frau Fürstin nicht
einmal hat
sch
man
darüber recht
fatal es liegt in der Luft so was wie
ein
Skandal
darüber
sie haben schon gesagt sie haben ihre
Karriere dann als Schauspieler vor allem
fortgesetzt kleine Komödie Graz Komödie
klingt wahrscheinlich leichter als
bulvar Komödie ist ganz schwer ist seine
eigene Kunstform und die muss man
wirklich lernen da muss man wie ein
Maschinengewehr rattern dass der Text
kommt also das ist Timing wahrscheinlich
sehr wichtig das ist das Timing muss man
lernen da muss man sofort also wenn
einer was sagt sofort eine Antwort die
Antwort muss sofort kommen ich habe da
viel gelernt in der in dieser Zeit heute
geben sie Gesangsunterricht mhm wollten
sie das schon immer wie ist das GOM ja
das wollte ich schon immer das wollte
ich schon immer das also für die für die
Entwicklung der Stimme oder was ist
Stimme wie wie kann ich singen und was
muss ich singen laut stimm laut
Stimmlage das hat mich schon immer
interessiert der erste Tag meines
Studium mit Köln war da bin ich an der
Bibliothek vorbeigekommen an der
Hochschulbibliothek bin da reingegangen
und habe ein wunderbares Buch gefunden
mit stimmkrankheiten also seitdem hat
mich das interessiert unter ihren
Schülerinnen und Schülern gibt&#39;s einen
Namen den man sich aus ihrer Sicht
merken soll es gibt einen Namen ja und
das ist
Stefanie Fritz
die bei mir jetzt ein Jahr etwas über
ein Jahr ist und die
eigentlich vom also zwei Monate nachdem
wir angefangen einen wirklich einen
Sprung nach oben gemacht hat die jetzt
im garancha Wettbewerb auch in Preis
gewonnen hat sie hat das Konzert geschen
gehabt in kitzbül
und ja zu Stimmen hie ist das
und ich versuche gerade sie an den Mann
bzw an die Frau zu bringen die gerade
regieren an den Theatern ist nicht ganz
einfach
aber es wird mir schon gelingen wünsche
Ihnen dafür viel Erfolg auch für alles
andere was sie weiterhin tun vielen
herzlichen Dank für das Gespräch ich
danke Ihnen für das schöne Interview
gerne
er
Nachen
das
schö von der
wel
š