{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=m5RyEzz_uWA","mytitle":"WissensWerteWelt,Ein Astrophysiker auf den Spuren von UFOs und Trans-Dimensionen \uff5c In memoriam Illobrand von Ludwiger ","mylang":"de"}
Herr von Ludwiger sie sind Astrophysiker
sie waren über 30 Jahre lang in der
Raumfahrtindustrie tätig und
beschäftigen sich jetzt schon seit über
40 Jahren mit dem
UFO Phänomen wie ist es denn dazu
gekommen hatten sie selbst
UFO-Sichtungen und das war noch nicht
der Grund obwohl ich das später dann
auch gehabt hatte aber ich habe das sehr
früh
das Buch von Donald Gio gelesen der
Weltraum rückt uns sehr das war 1954 und
gerade als ich da las fühlen dass das
niemand weiß was diese merkwürde Dinge
sind die am Himmel stehen plötzlich im
Zickzack sich bewegen ja
und müssen offensichtlich die
Gravitation überwunden haben oder
aufgehoben haben zu der Zeit habe ich
dann einen Bericht gelesen das ist ein
jungen Physiker in Göttingen gibt
Burkhard Heim genannt der war Max
planck-institut und
hatte gesagt es gibt eine andere
Möglichkeit des Raum Antriebes nicht
durch Rückstoß durch Chemikalien die
dann abgebrannt werden sondern
durch ein feldantrieb und das war so
interessant dass ich dachte vielleicht
kann man da etwas lernen habe mich also
immer mit dir Sache beschäftigt
physikalisch wie wie dieser feldantrieb
oder die Theorie dazu hat entwickelt
wurde und immer geguckt was sagen denn
die Beobachter die diese Phänomene sehen
und das beides habe ich immer
miteinander verglichen er kann es nicht
drauf anzusehen wo kommen die her und
gibt es Leben woanders und da sitzt
jemand drin ganz toll oder so sondern
ich habe immer geguckt er kann kann das
eine das andere bestätigen
beispielsweise wird
beobachtet dass um diese unbekannten
Objekte
gelegentlich nicht immer aber eine
extreme Kälte ausgeht so dass unter
diesen Objekten dann Geschichte auf dem
Wasser im Oktober bei uns in unseren
Breiten gesehen wurde oder der oder die
die Anzeige im Auto gehen wirklich
drastisch zurück ist also nicht bloß
subjektiv und der Heims sagte dann der
von den UFOs gar nichts fehlt und das
habe ich auseinander gehalten er sagte
wenn
Gravitationsstrahlung
ausgesendet wird eigentlich mehr
aktivitätenströme nennt er das dann
müsste das mit einer negativen Entropie
gehen das heißt also es müsste ganz
anders sein als beim Elektromagnetismus
da müsste es eine Kälte müsste man da
merken und
die die Unordnung liegt nicht zu sondern
es müsste in dieser Straße sie etwas
organisieren aha das ist also immer
diese Ähnlichkeit und das macht
natürlich Spaß wenn man hin und her
gucken kann und sehen kann der sagt mit
sehr starken Magnetfeldern ließe sich
wenn Materie oder eine Scheibe in dem
starken rotiert ließ sich in Auftrieb
erzeugen und dann misst man auf der
anderen Seite bei diesen unbekannten
Flugobjekten eine Million Gas also eine
Million
mal das Erdmagnetfeld oder 50 Tesla also
enorm hohes Magnetfeld ja dann sieht man
wieder aha das sieht doch so ähnlich aus
und das hat mich dazu angelegt
angeleitet und deswegen sind in unserer
Gruppe die wir damals gegründet haben
sehr viele Physiker gewesen 13 Physiker
darunter fünf Professoren weil die auch
Spaß dran hatten zu sehen nehmen wir
doch das spielerisch Ernst das Uwe
Phänomen vielleicht kann man was daraus
lernen und so ist es ja auch sie waren
bis vor kurzem Leiter der Gesellschaft
nur von Test das ist die europäische
Vereinigung einer internationalen
Organisation die sich seit über 40
Jahren mit UFO Phänomenen beschäftigt
was waren den rückblickend betrachtet in
diesen 40 Jahren die
Ängsten Erkenntnisse die sie zum UFO
Phänomen gesammelt haben ja also
angefangen haben wir das muss ich Ihnen
dazu sagen etwas zu lernen über
Gravitation über die Schwerkraft und wir
wissen oder wir glauben zu wissen was
man machen muss es kostet bloß Geld
diese Experimente durchzuführen und
müssen andere machen wir wissen wie man
da wohl hinkommen kann dass man
Gravitationsfelder erzeugen kann dass
das eine aber das viel wichtigere ist ja
wie kommt dann irgendjemand entweder aus
der Transzendenz oder oder eine andere
Intelligenz die ja nun mal zweifellos da
drin ist in den Objekten wie kommt die
hierher von fernen Sternen oder aus
unserer eigene Zukunft oder wie wie
macht man das und da gibt es in nach
unserer Meinung eigentlich nur eine mehr
dimensionale Theorie und das ist normal
jetzt im Moment gerade
Theorie vom Heim weil die physikalisch
gute Ergebnisse bringt bessere
jedenfalls als alle anderen Theorien im
Moment jedenfalls Zeichen Theorie oder
Standardmodell und stringtheorien und
weiter
und wenn man damit mit dieser
sechsdimensionalen Theorie diese
heimische Theorie ist ja diese Phänomene
deuten kann und auch erklären kann warum
man diese weiten
zwischen den Sternen überbrücken kann
und zwar instantan augenblicklich es
gibt kein fliegen durch den Raum das
unsere Raumfahrt in der Zukunft nicht
machen das machen wir jetzt noch aber
was besseres nicht können aber es muss
so etwas ähnliches sein wie in der paar
Psychologie die aporte die man kennt es
müssen diese Objekte verschwinden in
diese transbereiche wo es weder Raum
noch Zeit gibt und dann kommt es zu
strukturresonanzen so dass zu diesen
Strukturen die es irgendwo gibt
entfernen Galaxien die gleiche Struktur
ist dann kann man da so einen Brücke
bauen und das ist womit man auch vieles
erklären kann auch das ist Zeitreisen
gibt die ganz anders aussehen als im
einstands-universum wo das der Kurt
Göbel hat das dann mal festgestellt in
der rotierenden Universum da kann man
auch in die eigene Vergangenheit fliegen
das muss man gar nicht oder durch
würmlöcher wie der kippzoren das gesagt
hat das muss man auch nicht das ist viel
zu das braucht man viel zu viel Energie
dafür das geht ganz anders das UFO
Phänomen ist eine Realität das ist für
sie selbstverständlich aber welche
Erklärungsansätze gibt es denn dafür
also um noch mal zu sagen warum ich da
so sicher bin das ist wird nicht dass
wir bloß den Zeugen glauben sondern auch
den Messgeräten nicht den Film und Fotos
sondern vor allen Dingen den
militärischen Radar Aufzeichnung
wünsche ich Ihnen viele zeigen wir haben
drei Jahre lang so mehr unter der Hand
vom Militär die Aufnahmen bekommen und
dann sieht man richtig wie die Fliegen
also das einen besseren besseres
Beispiel dass die Existenz gesichert ist
gibt es gar nicht aber es gab vor 30
Jahren auch Untersuchung und zwar
staatlicher Art in den USA in Russland
und in Frankreich und jede von denen
haben mehrere Fälle gefunden die absolut
nicht zu erklären sind und das sind
zusammengenommen
1.187 Fälle weniger als diese
gibt es gibt es nicht also man kann
nicht sagen
hat man ja man hat ja gar nichts in der
Hand nein also das ist von staatlicher
Seite schon mal abgesegnet aber ich
kriege ja immer aus USA jeden Monat die
laufenden berichte was wir gesehen wird
und was ein Muh von gemeldet wird
weltweit da waren z.B im Jul tausend und
vier Fälle im Oktober waren es 580 also
das schwankt dann immer im
Sommer geht hoch und dann geht es wieder
im Dezember runter aber das viel
wesentlichere ist das eigentlich im
Schnitt
jeden Monat 80
Berichte kommen wo die Objekte den
Zeugen näher als 30 Meter gekommen sind
also wenn da noch jetzt jemand behauptet
weit weg kann man irgendwie verwechseln
also wenn das so zwischen 35 Meter ist
und Riesending was vielleicht auch noch
50 Meter Durchmesser sagen da gibt&#39;s
keine Verwechslung mehr jeden Monat und
ich kann dann in die Zukunft schon
voraussagen im nächsten Monat wieder 80
mindestens plus minus und 14 Fälle
welche Erklärungsansätze gibt es dafür
also dass diese Objekte von der Erde
kommen ist unwahrscheinlich und zwar so
unwahrscheinlich dass man sie
ausschließen kann das war das erste was
man versucht hat rauszufinden allerdings
muss man sagen es gibt zwei Effekte die
eine
Phänomen das sind die Objekte die
Unbekannten Flugobjekte da sitzt jemand
drin die landen auch und zwar
jeden Monat sind das etwa 20
und dann gibt es daneben aber die
universifizierten atmosphärischen
Phänomene Licht Erscheinung da sitzt
niemand drin das sind einfach ja
Gaswolken Plasma wollten die ihre Farbe
wechseln sich verdoppeln dann wieder
zusammenkommen auf der anderen Seite
sind also wir sagen das eine ist
irgendwas physikalisches wir wissen noch
nicht vielleicht hängt das mit den UFOs
auch zusammen diese diese Atmosphäre
Phänomene aber das andere wo jemand drin
sitzt da hat man eben die Möglichkeit
Denkmöglichkeit zu sagen entweder es
kommt von Fremden Stern also von
Planeten und von fremdstern oder es
kommt also unsere eigenen Zukunft dafür
gibt es auch ein Beispiele dass das gar
nicht so
unvernünftig ist anzunehmen oder aber es
sind irgendwelche Projektionen aus
Parallelwelten nicht die hierher kommen
wie steht es denn aus ihrer Sicht um die
Anerkennung der UFO-Forschung ich habe
den Eindruck dass ich viele
Astronomen mit diesem Phänomen überhaupt
nicht beschäftigen möchten auf der
anderen Seite gilt es inzwischen als
sehr wahrscheinlich dass es Leben auf
anderen Planeten gibt
wie ist es aus ihrer Sicht genießt die
uferforschung heute mehr Anerkennung als
vor 40 Jahren
also man muss ja unterscheiden
zwischen der Anerkennung des Phänomens
und der Deutung das wird meistens immer
in einen Topf gewirkt es es gibt das
nicht weil die Entfernung sind so groß
sagten Astronom nicht der Astronom der
der zehn Jahre für die Air Force US Air
Force gearbeitet
der hat gesagt das muss irgendwie sein
dass ich diese Objekte irgendwie denken
und dann sind sie schon da da war schon
ganz in der Nähe aber also dieser
Astronom aber die anderen auch nur
gucken sich tief die Phänomene überhaupt
nicht an obwohl es sehr viele Astronomen
gibt da gibt&#39;s Untersuchung von dem
Profess
das mehrere Astronomen das selbst
gesehen haben fotografiert haben aber
die meisten also zwei Drittel sind der
Meinung man sollte es eigentlich
untersuchen gut
das wir
keine Anerkennung finden ist einfach
dass sich niemand mit den Phänomenen
beschäftigt sondern man sagt die
Phänomene kann sich geben weil man schon
gleich die die Deutung dahinter tut das
kommt nämlich aus dem Weltraum und die
Welt und der ist so großer kann er
herkommen aus der Zukunft da gibt es ein
es geht ja gar nicht also nicht mal die
Phänomene werden angesehen und das ist
der große Fehler weil das aber niemand
macht
und dann wird von der Wissenschaft ja
keiner rangehen und so untersuchen und
wer das tut wird ausgelacht von seiner
Handball da ist ja nichts dran weiß man
ja das ist eine Spinnerei grüne Männchen
und sowas also es wird nicht angeguckt
und was behauptet keiner sagt davon
verstehe ich nicht sondern alle sagen
davon halte ich nicht das weiß man doch
irgendwie geht das nicht guck was ich
die Sachen an und umsonst halt haben wir
nicht 40 Jahre durchgehalten nach einem
halben Jahr war aufgegeben wenn wir
gemerkt haben dass es nicht fahren kann
man irgendwie alles vernünftig erklären
nein das ist eine Herausforderung aber
wer macht das schon sie dokumentieren ja
nach wie vor UFO Sichtungen aus der
ganzen Welt gibt es dabei eine Tendenz
werden es mehr in welcher Art werden es
mehr
es wird ja es wird mehr und es wird aber
intensiver es kommt uns näher es rückt
uns näher und es wird bizara also wir
haben Dinge die wir mein eigentlich der
Öffentlichkeit eigentlich nicht zumuten
zu können wenn man als Wissenschaftler
noch glaubwürdig sein will denn ich war
ja mit auf der rockerfellerkonferenz und
das sind verschiedene Wissenschaftler
also Professoren verschiedene Bereichen
gewesen die
Material hatten ich zum Beispiel
Radardaten militärische Radar Daten
nicht vorgestellt hatte und die andere
Hälfte waren Skeptiker und die Tendenz
ist jetzt so dass die Skeptiker dabei
bleiben wir beschäftigen uns sich mit
wenn man nämlich immer mehr
seltsame Sachen bringt wie der Professor
Michael swords der hat hat da Sachen
gebracht wo man merkt dass wir ein neues
Weltbild brauchen um sowas verstehen zu
können zum Beispiel die Insassen von von
diesen Objekten durch die Wände gehen
können und und
Leute
entführen durch die durch Wende oder
verschlossene Fenster so es ist
unfassbar für uns also darf man doch
diese Sachen gar nicht sagen mir geht&#39;s
darum was ist wichtig ja Wahrheit oder
Gewissheit die wahre Realität ist größer
als das was wir wissenschaftlich
hinkriegen wir wissen ja nicht mal
heutzutage jedenfalls weiß die
wissenschaftlichen fast Bewusstsein ist
kann man nicht beschreiben und trotzdem
wird so getan wir hätten alles im Griff
nein es gibt viele andere Dinge
die wahr sind und da muss man sich
entscheiden ist es nun wichtig ja wegen
der Karriere dass man sich bloß mit
gewissen mit Sachen beschäftigt immer
gewiss weiß und das ist nur die
Wissenschaft und
und geht nicht weiter raus oder man
guckt sich auch noch dass das anderen
was es auch noch gibt und sagt es geht
doch zur Realität
das ist gefährlich und das machen die
wenigsten gibt es aus ihrer Sicht diese
große Verschwörung es gibt UFO
Sichtungen die Regierungen wissen auch
davon aber sie informieren die
Bevölkerung nicht weil sie keine Unruhe
verbreiten wollen und halten das alles
geheim ja die die die Regierung wissen
ja nichts wir gehen immer davon aus die
wissen ganz genau bescheid das heißt
manche Leute
Verschwörungstheoretiker also denken das
so ist es nicht ich weiß es ja selbst
von dieser rockefellerkonferenz Clinton
wollte sich von uns belehren lassen was
ist da gibt es nicht von seinem Berater
die haben keine Ahnung jeder hat so ein
bisschen gesammelt und jedes von den
Geheimdienst Organisation forscht ein
bisschen aber es gibt keine zentrale
Stelle da hatte mein Freund der DR John
Alexander drüber geschrieben wie das
dazu und hat überall gesucht Wer
untersucht sind niemand und jeder
vermutet der andere macht schon nein es
wird nicht untersucht die wissen nicht
wenn man aber nicht weiß da kommt etwas
und beschädigt unseren Luftraum und ich
weiß nicht ist das jetzt freundlich oder
feindlich gesonnen dann kann ich doch
der bevölker nicht sagen wie glauben sie
wird sich denn die uferforschung
weiterentwickeln und was würden Sie sich
wünschen
wahrscheinlich wird es so sein wie in
der paar absolute auch in der
Parapsychologie war es vor
verhundert Jahren oder sagen wir mal in
den 20er 30er Jahren aber über die
Hochzeit und man hat viele Phänomene
materialisationen und aporte untersucht
analysiert und dann plötzlich ist das
wieder angezweifelt worden da kommt eine
neue Generation fängt wieder von vorne
an die spa-bände ich glaube 30 30 bin
ich habe so oben stehen
riesen Reihe von
hat festgestellt dass es außer sinnliche
Wahrnehmung und Psycholog er ist BEK
sagt man ja heute dazu dass die
natürlich gibt heute wird es wieder
angezweifelt aber es gibt immer noch ein
paar Leute die das handzweifeln und man
weiß man nicht und genauso wird es bitte
hufo Forscher sein es wird wohl so in
Zukunft in jeder Familie jemand geben
der mal so ein Objekt sieht was er sich
nicht erklären kann was lecker ganz nah
an ihn gekommen ist kann aber niemanden
erzählen und ähm man wird trotzdem immer
noch zweifeln weil ja irgendjemanden
großer fernsehprofessor dann gesagt hat
das kann sich geben und wer daran glaubt
der spinnt und dann hält man sich
bedeckt und lässt das aus seiner
Realität raus also so wird es noch
Jahrzehnte weitergehen der Zweifel
bleibt es kommt ja nicht zu einer Massen
Landung gibt&#39;s ja ständig und trotzdem
Zweifel immer noch nicht jeder dran was
wird dann passieren wenn sie mal an ja
dann und landesten Unterschied kurze
Zeit die wie sie jetzt hier
gesehen wird dass das die Objekte landen
ist ja nicht gleichbedeutend mit
herkommen und Kontakt aufnehmen mit uns
das wird wahrscheinlich noch
Jahrzehnte vielleicht Jahrhunderte
dauern bis wir ebenwürdig sind und
Kontakt mit Ihnen auf dieser anderen
Ebene also in diesem größeren Weltbild
aufnehmen können dazu sind wir nicht in
der Lage jetzt denn wir sind ja jetzt
bloß der Meinung die meisten diese Jungs
die da kommt die sind ein bisschen
intelligenter als wir
sie sie haben aber eine ganz andere
realitätsgefüge Gefühl wenn jemand
vom Diesseits sind darüber marschieren
kann
und der sieht dann dass wir hier bloß
das glauben was wir sehen und anfassen
können mit was soll er sich dann da
wurde sich unterhalten mit uns wir sind
aufgrund der vielen Dokumente die zu
diesem Phänomen vorliegen davon
überzeugt dass es außerirdisches Leben
gibt das ist das Ufer Phänomen gibt und
ich möchte sie vor diesem Hintergrund
jetzt zu einem Gedankenexperiment
einladen bitte stellen Sie sich die Welt
in 100 Jahren vor wie glauben sie wird
unsere Zukunft aussehen welches Weltbild
welche Technologien werden wir haben
also da muss ich eben von dem
Beobachtung die wir jetzt machen
schließen
und
da stellt sich zunächst mal heraus dass
es irgendjemanden gibt nämlich die eine
Intelligenz die sich in den
unidentifizierbaren Flugobjekten zu uns
bewegt die
gelernt hat
Schwerkraft zu überwinden oder
Gravitationsfelder zu erzeugen also wenn
es diesen intelligenten Wesen gelungen
ist woher sie auch immer kommen mögen
dann sehen wir dass wir irgendwas falsch
machen mit der allgemeinen
Relativitätstheorie da muss es
irgendeinen anderen Zugang geben also
dass man
versuchen könnte dann
Gravitationsfelder künstlich zu erzeugen
das wird in der nahen Zukunft wohl gehen
nicht in den nächsten zehn Jahren aber
ich schätze mal so ein 50 Jahren wird
man wissen wie man künstlich schwere
Fälle erzeugt was macht sie da so
optimistisch gibt es eine Theorie ja
das Bild nach meiner Meinung und sehr
bei einer Kollegen die sich damit
beschäftigen ist dass die Theorie von
Burkhard Heim das ist eine
sechsdimensionale Theorie und diese
Theorie hat er aufgestellt zunächst
empfiehldimensionalen also eine Raumzeit
indem er Elektromagnetismus und
gravitationen vereinigt hat einheitlich
beschreiben konnte was Einstein nicht
machte der hat also auf der einen Seite
dass das physikalische die Eltern die
Elektromagnetismus gehabt und auf der
anderen Seite die Gravitation die ihr
als feldgeometrisiert hat und dass das
dann zusammengewürfelt das gibt dann
interessante Ergebnisse global gesehen
astronomisch kann man da auch sagen
machen aber im Mikrokosmos gilt das
nicht und da muss man irgendwas anderes
haben und mit dieser Theorie
beschäftigen sich jetzt viele es gibt
auch die erweiterte
heimische Theorie wo
zwei Physiker dran arbeiten die jetzt
gerade im Buch veröffentlichen werden
und auch Experimente vorschlungen das
wird in der Zukunft weiter sich
entwickeln und ich nehme an in 50 Jahren
wird man wissen wie man vielleicht erst
in kleinen Schritten zu
zur Aufhebung der Schwerkraft indem man
Schwerkraft
erzeugen kann und sich gegen die die
Herz Anziehung und dann abstoßen kann
wird man dann vielleicht herausbringen
der
gravitationsantrieb ist ein Aspekt aber
gibt es aus ihrer Sicht weitere
Technologien oder umfassender gesagt
weitere Möglichkeiten die wir Menschen
in 100 Jahren haben werden von denen wir
heute im allgemeinen noch nichts wissen
ja
zunächst mal ist diese Theorie 6
dimensional und das hat natürlich eine
immens Bedeutung nicht bloß für die
Technik oder Wissenschaft sondern für
den Menschen denn alles was existiert
lebt dann nicht bloß in Raum und Zeit
ist Körper der sie in der Zeit
entwickelt sondern wir sind auch alle in
diese anderen Dimensionen mit
eingebettet wir sind auch sechs
dimensional und das hat dann die
Bedeutung das möglicherweise das muss
natürlich bestätigt werden theoretisch
und auch praktisch
dass wir
schon in diesen transbereichen zu Hause
sind jetzt schon in sozusagen im
Jenseits auch schon immer mitleben die
kriegen es bloß nicht mit aber wenn der
Körper mal abgestorben ist dann
existiert möglicherweise das Bewusstsein
für sich in diesen diesen transbereichen
weiter dass das gar nicht so abstrus ist
zeigen ja diese vielen vielen Millionen
von berichten
war immer so gesagt hat dass es
Spiritismus das gibt es nicht es gibt
bloß die Phänomene
dass das Leben den Körpers und die sind
diese animistische Vorstellung die
reicht aber gar nicht aus es ist wohl
richtig eine sechsdimensionale Tiere
anzunehmen und dann sind alle diese
Phänomene das Spiritismus gar nicht mehr
so albern und und und so märchenhaft und
so unsinnig und würde das und dann auch
weggerückt von dem Tisch rückende der
alten Tanten die dann irgendwie Geister
befragen sondern das wird dann richtig
zu Wissenschaft das nehme ich an wird so
in 60 70 Jahren der Fall sein man wird
immer mehr dazu kommen dass man in diese
transbereiche auch etwas hinein
projiziert oder
etwas finden vielleicht eine neue Art
von Feld oder oder Wellen Aktivitäten
Ströme wie ist der Heim sagt die dann
Informationen übertragen können
Informationen auf ein physikalische
Sachverhalt der die Statistik ändert in
die mikrozuständen dass ich irgendetwas
bewegt wir würden jetzt sagen wir dazu
das ist Spuk ja aber das ist dann
angewandt wir machen das selber wir
können das und sind nicht bloß
ausgeliefert an irgendein Geiste also
hören wir spitzt sondern Verstorbenen
sondern dass man damit richtig arbeitet
das wird sehr spät sein aber man muss ja
erstmal
den geistigen Bereich da für geöffnet
haben das sowas möglich ist und dass man
da im Prinzip auch ankommen kann und
das wird man nicht von heute auf morgen
gehen aber in 100 Jahren wird es wohl
soweit sein denn wir sehen dass die
Intelligenz die in diesen Objekten hier
kommt in den UFOs
dass die in der Lage sind das was wir in
Psychologie festgestellt haben dass es
Leute gibt die durch Wände gehen können
oder dass sie Dinge materialisieren
können das sehen wir das gehört zum
täglichen Gebrauch dieser Intelligenz
die uns hier besucht und warum sollen
wir das nicht auch in Zukunft gelernt
haben wenn wir uns für diese
Möglichkeiten öffnen ob das dann schon
in 100 Jahren der Fall ist weiß sie
nicht aber in Zukunft wird es auf jeden
Fall sein denn wir müssen uns angleichen
wir sind ja nicht so viel anders wie die
Intelligenz die hier kommt und uns
besucht haben sie einen
weltanschaulichen Hintergrund für diese
Annahme es gibt ja auch die Theorie wenn
es Leben irgendwo im allgibt dann könnte
das auch ganz anders aussehen als bei
uns hier auf der Erde sie gehen aber
davon aus dass Leben
intelligentes Leben
menschenähnlich sein wird und ja und
zwar aus dem Grund in der sechsdim
sozialen Theorie ist es ja so dass zwar
sich das Leben
statistisch irgendwie entwickelt auf
einem Planeten und aber im anderen
Planeten auch aber in diesen
transbereichen ist die Idee und was was
ich auf einem Planeten entwickelt hat
global da in diesem transbereichen und
die Idee wird abgegriffen an in anderen
Orten wo sich auch eine Entwicklung
anbahnt und das geht dann sehr viel
rascher als dass man statistisch das
erstmal alles durchprobiert sondern die
Idee ist schon drüber wohin sich diese
biologische Evolution entwickeln muss
das hat mit einem lieben Gott gar nicht
zu tun sondern es ist nur dass das in
sechs dimensionalen die Statistik die
Lokal ist global bekannt ist und jeder
greift das ab und da werden also die das
was ich woanders mal bewährt hat
abgezogen aus transbereichen als Idee
und danach wird sich ziemlich
im Universum alles ähnlich entwickelt
das heißt es gibt demnach auch auf
anderen Planeten eine Evolution so wie
wir sie hier auf Erden kennen aber es
gibt übergeordnet eine Ebene der Ideen
der die Evolution folgt ja was ich
woanders bewährt hat und das wird
abgegriffen an an den verschiedensten
Orten das heißt auch diese Ebene der
Idee ändert sich ja das heißt also sie
haben vollkommen recht also Manor hat
recht wenn alles ist nur Zufall und
Notwendigkeit ist entwickelt sich
einverständlich das ist schon hier aber
ein bisschen wird wird das gelenkt von
der Zielvorgabe die drüber liegt in x556
wenn man die Dimension jetzt mal x 756
neben der Zeit die Exemplar hat sechs
vier bezeichnet
das heißt aus ihrer Sicht wird sich
unser Weltbild in 100 Jahren radikal
verändert haben und zwar auch in dem
Sinn dass wir Phänomene die bislang nur
aus dem Bereich der baupsychologie
bekannt waren auch ganz konkret nutzen
werden ich hoffe ja dass man dann auch
schon so weit ist denn die Ansätze sind
jetzt schon sichtbar man weiß wo es
hinführt in dieser nach dieser einen
Theorie
Heime sich der einzige der eine
sechsdimensionale Theorie macht es gibt
den Channel das ist ein Schüler vom
Roger pennen raus dass der Lehrer vom
Stephen Hawking also es gibt auch andere
bloß die wissen alle nicht was diese
zusätzlichen Dimensionen sind Heim sagt
dir ganz klar er identifiziert hat und
sagt die gibt es in der Welt und mit
denen muss man rechnen aber das brauchte
er zunächst bloß um die
Elementarteilchen beschreiben zu können
also die Physik rund zu machen
und wir haben den Vorteil wir alle
anderen also alle leihen die nicht
physiker sind haben den Vorteil dass wir
gleichzeitig noch an physikalische
theoretische Möglichkeit
der Vorstellung
dass es ein Leben nach dem Tode gibt
mitgeliefert bekommen von diesen neuen
Weltbild und das wird in 100 Jahren wohl
allgemein üblich sein es ist natürlich
dann so dass die verschiedenen
Religionen sich ein bisschen anpassen
müssen an an dieses neue Weltbild man
muss ein bisschen danach geben das wird
die Kirche auch machen sie haben ein
Buch mit dem Titel unsterblich in der
sechsdimensionalen Welt geschrieben sie
beschäftigen sich darin mit dem Weltbild
des Physikers Burkhard Heim dem
allgemeinen ja als eher schwer
zugänglich gilt wie sind sie auf
Burkhard heimgekommen
sehr früh vor 60 Jahren und zwar habe
ich vor 60 Jahren als ich aus der
horszone kam oder DDR hier mein
Großvater besucht und habe als erstes
illustrierten gelesen wir sind ja
ausgehungert gewesen nach Informationen
und da habe ich einen kleinen Bericht
gelesen über einen Jungen Physiker
Burkhard Heim der eine neue Antriebsart
erfunden hat aufgrund der
allgemeinen Relativitätstheorie der
abgewandelt hat und darüber ist
berichtet worden und über dieses
Fahrzeug das ein feldantrieb hat also
nur mit Gravitationsfeldern flog ich
habe
Gravitationstheorie bei Pascal Jordan in
Hamburg studiert bin dann in die
Raumfahrt gegangen und habe für Heim
dort auch geworben wir haben ihn als
Berater gehabt also ich bin so
mit ihm aufgewachsen die ganze Zeit wir
haben waren befreundet bis zum Jahr 2001
war gestorben ist und wir haben viel
gelernt einmal von der Theorie vom Heim
die ja nahe liegt dass man Gravitation
doch künstlich erzeugen kann im
Gegensatz zu Einstein der sagt das geht
nie und aber Heim ernährt sich ja von
einer ganz anderen Seite also nochmal
kurz auf den Antrieb zurückkommen den
sie erwähnt haben gab es den wirklich
oder war das zunächst nur ein Konzept
also erstmal als Theorie und wir haben
bei der DASA die dann eher DS oder jetzt
eher Bus heißt versucht in den 80er
Jahren Gelder für ein Experiment zu
bekommen und zwar sollten wir das was
heimvoraussagt dass eine rotierende
Masse ein Magnetfeld erzeugt im
Experiment prüfen über Squid
Magnetometer also das spielt jetzt nicht
ins Einzelne gehen nur das wäre dann
teuer gewesen und die zwei Millionen
haben wir nicht aufgebracht und das
Experiment steht noch aus das ist immer
noch nicht gemacht worden aber es würde
bedeuten wenn das stimmt dass man also
über rotierende Massen ein Magnetfeld
erzeugen kann dass auch das umgekehrt
richtig ist wenn man durch
rotierende Magnet natürlich sehr starke
Magnete
einen eingabestationsfeld erzeugen
könnte wäre das natürlich eine
großartige Sache und das Experiment soll
in Houston ähm
geplant werden jedenfalls hat man mich
gefragt wie weit wir sind also das steht
nur aus der experiment was ist denn neu
an dem Weltbild von Burkhard Heim was
sind zusammenfassend betrachtet seine
wichtigsten an neu ist dass er nicht
sagt dass die Gravitation
und nur die Gravitation ein
geometrischer Effekt ist sondern dass
alles geometrisiert werden muss die
Ansätze sind so dass Heim das
elektromagnetische Feld und das
Gravitationsfeld zunächst vereinigt
hatte einheitlich beschrieben hat und
erst später
versucht hat dann diese diese Felder
geometrisch zu interpretieren einstein
hat es anders gemacht er sagte ich habe
hier ein physikalischen Teil das ist das
elektromagnetische Feld und hat das
proportional gesetzt dem
Gravitationsfeld was ein eine
Geometrisierung eines Feldes war
und wenn man das aber tut kommt man
nicht mit vier Dimensionen aus sondern
man muss noch zwei zusätzliche imaginäre
Dimension das heißt imaginär es ist
nicht so real wie wie die Raumdimension
Länge Breite Höhe sondern wie die Zeit
etwas was man nicht vertauschen kann mit
mittlingen also diese zwei zusätzlichen
Dimensionen muss man dazu nehmen das ist
heimlich wichtigste Leistung die Welt 6
dimensional zu betrachten betrachten
heißt in diesem Fall er hat es auch
mathematisch beschrieben ja ja die
meisten wissen nicht was sollen denn
zusätzliche Dimensionen sein
und die rollt man dann auf in so
kleinste
Bereiche dass man sie eigentlich
physikalisch gar nicht hat was
mathematisch und das ist natürlich
unfair das ist auch nicht seriös
philosophisch ganz unbrauchbar
eigentlich und Heim sagt diese
zusätzlichen Dimension die sind
ausgebreitet die gibt es in der Welt nur
können wir nicht so richtig fassen was
es ist und Heim hat
festgestellt nachdem er erstmal gesehen
hat dass es funktioniert denn er kann
damit eine einheitliche Formel für
sämtliche elementarteilchenmassen
gewinnen was ist heute noch nicht gibt
also ist das wohl zielführend wenn man
so vorgeht wie er das macht und bei ihm
sind die zusätzlichen Dimensionen etwas
was in der Welt so durchläuft und
organisiert wird das ist die fünfte
Dimension die aber immer Zusammenwirken
muss mit dem Ziel wohin es sich denn wo
das Ziel ist was organisiert werden soll
wohin es sich organisieren muss das ist
die sechste Dimension wie die
Organisation in der Zeit abläuft dieses
diese zwei Sachen das ist das wichtigste
und dass das neue an der ganzen Sache
vor einigen Jahrzehnten waren die Ideen
von Burkhard Heim ja viel beachtet
einige Medien haben ihn sogar mit Albert
Einstein verglichen heute ist der eher
in Vergessenheit geraten warum glauben
sie hat Burkhard Heim die Anerkennung
die ihm wenn man ihrem Buch folgt auf
jeden Fall gebühren würde nicht
endgültige gefunden also die wird noch
kommen es liest ja keiner seine Werke
weil sie nicht in Englisch geschrieben
sind und
in Deutsch ist das auch nicht sehr gut
publiziert worden es in zwei Büchern es
ist geschrieben worden die
elementarstrukturen der Materie es ist
zusammengestrichen worden aus 800 Seiten
ursprünglich ca 800 Seiten publizieren
und dann hat er aber die Hälfte bloß
publizieren dürfen also es fehlt vieles
und manches hat er versucht zu kürzen es
ist nicht so gut geschrieben
es sind einige Physiker dabei die sagen
man muss es umschreiben aber es ist
genial und so gesehen ist er natürlich
immer noch vergleichbar mit Einstein dem
Buchtitel und damit auch dem Weltbild
von Burkhard Heim zufolge ist der Mensch
ein sechsdimensionales unsterbliches
Wesen was bedeutet das konkret im
Hinblick auf den Tod leben wir nach dem
Tod in irgendeiner Form weiter ja
natürlich muss man erstmal definieren
was ist das denn was denn weiter leben
soll und
weil diese beiden zusätzlichen
Dimensionen ja etwas qualitatives sind
und darüber spricht die Physiker nicht
muss man versuchen die Physik zu
erweitern oder die Weltbeschreibung zu
erweitern oder die ganze Logik die
aristotelische die bloß ja Nein Aussagen
über Sachverhalte enthält die muss man
ändern das hat der Heim ja auch gemacht
und dann kann man versuchen Qualitäten
und Quantitäten so zusammenzuführen dann
muss man versuchen zu definieren was
dann Bewusstsein ist was sind das
überhaupt für Vorgänge wie ist das in
der in der Raumzeit angesiedelt ist das
überhaupt im Raum das Bewusstsein oder
ist das schon kommt das schon woanders
her und das ist aber der Fall wenn man
das richtig untersucht Heimat da
angefangen das zu bearbeiten das geht
jetzt noch weiter bei bei jüngeren
Physikern einer ist anderen Mainz und
wir sind dabei in der kleinen
Arbeitsgruppe aber wenn man verstanden
hat was Bewusstsein ist dann kann man
vielleicht auch die Wechselwirkung zu
verstehen kann bewusst sein etwas
bewirken in der Raumzeit oder was ist es
wo setzt sich das Fest wie wo kann es
denn bleiben und im Raum sicher nicht in
diesen anderen Dimensionen ja da muss
man sagen was ist da eigentlich was ist
das und das ist ein Raum der der
Bildelemente der Informationen der
Bedeutungen das sind alles Qualitäten
die es in der Welt gibt aber über die
wir bisher noch nicht beschrieben haben
sehen sie Verbindungen zwischen dem
Weltbild von Burkhard Heim und
sterbeforschern aus unserer Zeit pimpern
Lommel geht ja zum Beispiel davon aus
dass das Bewusstsein des Menschen auch
ohne den Körper weiter bestehen kann ja
ja das ist ganz klar also was man früher
so abfällig und und lächelnd als
Spiritismus bezeichnet hatte das sollte
man jetzt als R6 bezeichnen also ein R
sechsler einer der weiß die Welt ist
sechsdimensional der kommt
dazu
zu akzeptieren dass es in diesen
transbereichen Trans hierbezogen auf
jenseits von von Raumzeit dass da noch
was ist wo sich Bewusstsein aufhalten
kann und damit ist praktisch wenn man
das richtig durchzieht und das hat der
Heim vorgelegt und wir müssen es noch
ausarbeiten die Jüngeren Physiker vor
allen Dingen damit es also
wissenschaftlich die Grundlage gelegt
für ein
Verständnis des Lebens nach dem Tode ja
die Parapsychologie ist jetzt ja etwas
das im gesamten betrachtet von den
meisten Naturwissenschaftlern nicht
ernst genommen wird haben Sie in diesem
Bereich selbst Erfahrungen gemacht ja
das ist ja das Wesentliche
in der paar Psychologie hat man keine
Theorie man erlebt etwas und sieht etwas
und kann nicht verstehen wie sowas
zustande kommt und alles was man nicht
besteht wozu ist keine Theorie gibt wird
ja unseren Teppich gekehrt heutzutage
ist das so es sei denn es ist nicht so
weit entfernt von der Erklärung und man
kommt schon irgendwann dahinter
Religionen sprechen von einer Seele die
im Tod den Körper verlässt und dann in
anderen Dimensionen weiter besteht
entspricht das im Wesentlichen dem
Weltbild von Burkhard Heim
eigentlich ist es das nur
muss man es etwas besser konkretisieren
man muss nämlich sagen was wie baut sich
denn Bewusstsein oder Seele aus auf was
ist es denn wo bleibt das und man muss
eine Skalierung in diesen Qualitäten
auch einführen das ist alles sehr sehr
komplex und wird wohl mehr in der
Zukunft dann erst bewältigt werden es
gibt die ersten Schritte dazu
aber das ist noch sehr schwierig aber
aber es ist bestätigt eben das was man
früher gesagt hat der Mensch lebt weiter
das heißt das bewusst erlebt weiter das
kann hier nicht mehr rein wirken nur
einen Ausnahmefällen auch das muss man
untersuchen wieso gibt es dann die
Ausnahmen wenn man all diese Phänomene
zusammenfassen betrachtet müsste man ja
dann eigentlich sagen unterm Strich und
Sterblichkeit für den Menschen ja das
gibt es ja ja sie sind also einerseits
mal ganz unabhängig von der Terminologie
von der Unsterblichkeit überzeugt auf
der anderen Seite sind sie
Naturwissenschaftler
damit kann man davon ausgehen dass sich
in ihrem Weltbild Naturwissenschaft und
Religion ganz gut ergänzen ja allerdings
nicht von der Konfession sondern von der
Idee die Idee ist ja allen Religionen
eigentlich gemeintsam dass es da noch
etwas gibt außer dem Körper und außerdem
dem dem geistigen was der Körper
vielleicht ausschwitzt wie das der
Stalin mal gesagt hat sondern da ist
noch was das ist eine Bedeutung und da
ist noch eine Idee es kann nicht alles
hier aufgebaut sein im Körper was was
dann plötzlich mit dem physischen Tod
dann weg ist da bleibt noch was das ist
so eine Idee alte philosophische auch
die religiöse Idee nun kommt aber
wirklich von der von der
Naturwissenschaft der belegt dafür dass
die Welt ja mehr Dimension hat und alles
was da drin ist selbst die Familie ist
nicht bloß dreidimensional sondern die
hat auch ihre Ausläufer in diese
transdimension alles ist mehr
dimensional bloß wir sind da nicht mehr
in der Physik wir sind dann in diesen
dem qualitativen Bereich der gehört aber
zur Welt und deswegen das müssen wir
zusammenfassen
Naturwissenschaft ist wirklich
beschränkt auf die Raumzeit
aber die Wirklichkeit ist ja nicht nur
Naturwissenschaft die Wirklichkeit
drückt geht darüber raus wenn man das
einheitlich fassen will dann ist alles
kein Widerspruch sondern gehört
zusammenfassend betrachtet er von
Ludwiger die Welt in 100 Jahren unsere
Situation als Menschheit sind sie
insgesamt betrachtet er optimistisch
oder pessimistisch also ich bin
optimistisch weil ich nämlich auch
weiß dass wir Besuch aus unserer eigenen
Zukunft bekommen
sagen auch die Insassen von den UFOs
also ich hoffe dass das auch echt ist
und dass diese Berichte auch stimmt aber
es gibt mehrere man muss ja mal abwarten
und kann ja nicht jedem mit jedem
Bericht gleich trauen und muss wie wie
ist der kann schon sagte jeden einzelnen
anzweifeln aber allen gemeinsam eine
gewisse Wahrscheinlichkeit zu Beginn das
hat er zu Geistererscheinungen gesagt
aber so gehen wir hier auch vor aber
wann ist das gibt bin ich der
optimistisch das mit der Menschheit
weitergehen wird dass sie nicht kaputt
geht vielen Dank für Ihre ebenso
ungewöhnlichen wie interessanten
Einschätzungen herzlichen Dank für
dieses Gespräch danke