{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=LLQulPq3XGs","mytitle":"WissensWerteWelt,Energiewende\uff1a \u201eDie Sonne schickt uns keine Rechnung\uff02 \uff5c Franz Alt im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
herr dr
sie sind bekannter journalist buchautor
und waren seit jeher ein vorkämpfer für
die solarenergie
wo stehen wir in diesem bereich heute
zusammenfassend betrachtet also
technologie ist relativ ausgereift
es gibt keinen grund mehr zu warten bis
wieder bessere und effizientere
solarzellen haben die sind heute schon
effizient und ganz gut werden immer noch
besser auto verändert sich auch über 500
jahre autos fahren die kühlschränke auch
das gilt auch für die solartechnik wo
wir stehen insgesamt also im bereich der
erneuerbaren energien ist österreich
ganz weit vorne in europa das kleine
österreich zeit im großen europa wohin
es eigentlich gehen wo es mit der
energiewende
dank der wasserkraft in erster linie
österreich hat allein 70 prozent seines
stroms aus wasserkraft
bei der biomasse seien er ganz gut in
österreich holz hackschnitzel pellets
die österreichische pellets technologie
ist führend in europa nachholbedarf habe
dabei photovoltaik
da hat wien einfach noch kein gutes
erneuerbare-energie-gesetz hingekriegt
ich habe gerade eben noch mal gelesen 78
länder der welt haben das deutsche
erneuerbare energiegesetze genommen und
das ist die basis für den aufschwung der
erneuerbaren in deutschland österreich
und die schweiz haben es noch nicht
geschafft aber bei anderen technologie
ist österreich sehr ganz gut außer bei
der photovoltaik und bei windenergie
gibt es auch noch ordentlich
nachholbedarf in österreich wie in
deutschland haben jetzt 21 prozent
ökostrom in diesem beginn des jahres
2012 21 prozent das klingt wenig ist
aber eine verfünffachung gegenüber jahr
2000 da sieht man die dynamik die
wachstumsdynamik die in diesem ganz
neuen markt da ist und wenn man diesen
prozess beibehalten
kann europa kann österreich kann
deutschland in etwa 20-25 jahren zu 100
prozent erneuerbar sein nicht nur
strombereich sondern den gesamten
energiebereich im bereich fahrzeug
energie im bereich prozesswärme im
bereich wärmegewinnung insgesamt und im
bereich strom zu 100 prozent erneuerbar
in 20 25 jahren
wenn wir das tempo das wir jetzt
eingeschlagen haben beibehalten
stichwort elektroautos elektrofahrzeuge
werden heute als image träger in
österreich und in deutschland sehr gerne
präsentiert aber andererseits wenn man
die verkaufszahlen anschaut werden
erschreckend wenige elektro fahrzeuge
gekauft
wie sehen sie diese technologie meinen
sie dass das eher eine zwischen
technologie ist im hinblick auf etwas
was künftig mal gehen wird wasserstoff
fahrzeuge oder ist elektromobilität eine
wirklich zukunftsträchtige technologie
also wasserstoff das höre ich schon seit
20 jahren und es ist nichts geworden bis
jetzt
die wasserstofftechnologie ist eine
recht teure technologie wahrscheinlich
noch teurer als die elektromobilität die
elektromobilität ist auch teuer aber
wasserstoff zu produzieren ist schon
sehr energieaufwendige nochmal 10 15 20
jahre dauern bis über wasserstoff autos
haben wir werden beides kriegen werden
elektroautos haben wir werden
wasserstoffautos haben wir müssen uns
allerdings verabschieden von der
vorstellung des heutigen autos ist jetzt
mich ins auto und fahre an 600 kilometer
ein elektroauto wird wahrscheinlich
niemals 600 kilometer fahren oder 700
kilometer ein elektroauto wird künftig
eine reichweite haben von vielleicht 150
bis höchstens 200 kilometer ich bin
schon solche autos gefahren die 200
kilometer reichweite haben aber da sagen
wir die hersteller
da ist aber auch die batterie auf die
zukünftige batterie am ende vielleicht
200 km
wer dann immer noch ein auto will
anstatt öffentliche verkehrsmittel zu
benutzen
der muss dann wahrscheinlich ein
wasserstoffauto kaufen und ich kann mir
vorstellen und 15 20 jahren soweit
tanken dann wasserstoff und können auch
mit einem wasserstoffauto 56 78 100
kilometer fahren der wasserstoff wenn er
erneuerbar erzeugt wird ist eine
zukunftstechnologie
wir werden schiffe wir werden um die
busse wir werden eisenbahnen wir werden
flugzeuge langfristig wahrscheinlich
wasserstoff betreiben sie haben in einem
interview mal den satz formuliert wir
führen den dritten weltkrieg gegen die
natur welche ansatzpunkte während den
wichtig wenn wir mit der natur leben
wollen und gleichzeitig unseren immensen
energiehunger stillen wollen über das
nicht lernen mit der natur zu leben
werden wir verschwinden dass es ganz
einfach die natur braucht uns nicht wir
aber sie insofern arrogant gar keine
andere wahl als zu lernen mit der natur
zu leben und das heißt den
hundertprozentigen umstieg auf
erneuerbare energie so rasch wie irgend
möglich zu organisieren
selbst wenn es keinen klimawandel gebe
müssen wir umsteigen
denn wir brauchen energie ohne energie
können wir nicht mehr leben also den
wohlstand den wollen wir halten also
brauchen wir viel energie in der zukunft
aber die alte energieträger gehen zu
ende
ob mit oder ohne klimawandel sie gehen
zu ende
deshalb ist die voraussetzung für
künftiges leben der hundertprozentige
umstieg so rasch wie möglich auf
erneuerbare energien schauen sie mal
verbrennen heute an einem tag so viel
kohle gas und öl wie die natur in einer
million tagen angesammelt das heißt eins
zu einer million mal verbrennen wir in
zukunft unserer kinder und enkel
sie werden uns verfluchen wenn wir das
nicht so rasch wie möglich ändern sie
werden nicht verstehen können dass für
alle technologien haben schauen sie mal
albert einstein hat vor 100 jahren den
nobelpreis dafür bekommen dass er uns
den photovoltaischen effekt erklärt hat
100 jahre sind dass er und jetzt im
jahre 2012 gibt es immer noch große
widerstände gegen photovoltaik auf den
dächern also die meisten häuser in
mitteleuropa stehen immer noch völlig
umsonst in der gegend herum das ist ein
aberwitz wir holen gas aus sibirien aus
arabien und uran aus australien nach
mitteleuropa um hier unseren
energiehunger zu stillen
aber die heimische sonne den heimischen
wind die heimische biomasse die
heimische wasserkraft nutzen wir immer
noch nicht intensiv genug um zu 100%
energiegewinnung zu kommen das ist das
werden künftige generationen nicht
verstehen die werde es nicht begreifen
wie homo sapiens so sehr homo dummkopf
sein konnte hunderte milliarden euro pro
jahr ins ausland geschoben hat hier
arbeitslosigkeit in kauf nahm und
umweltzerstörung
anstatt regionale wertschöpfung also ein
land wie österreich hat die chance wenn
sie 100 bis 100 prozent um stein
mindestens 100.000 neue arbeitsplätze in
den regionen zu schaffen
das ist gut durchgerechnet worden von
wissenschaftlern wenn ich ein land wie
österreich zu 100 prozent erneuerbar
machen will braucht etwa vor ort
hunderttausend neue arbeitsplätze welche
chancen in der zukunft also es ist gut
für die umwelt
es ist gut für die arbeit es ist gut für
die heimische wirtschaft das ist gut für
das heimische handwerk und wir können
von unseren kindern und enkeln ethisch
moralisch bestehen dass wir es
intelligenter machen als deren zukunft
zu zerstören stichwort klimawandel
es gibt heute immer noch skeptiker die
den klimawandel
in frage stellen die auch meinen dass
das co2 gar nicht den großen einfluss
hat den man ihm zugestellt wie gehen sie
mit den argumenten solcher skeptiker um
also ich bin kein klimaforscher ich bin
journalist und bin angewiesen auf das
was ihr die klimaforscher sagen
allerdings sie haben mich überzeugt die
absolute mehrheit der klimaforscher also
die bundeskanzlerin merkel hat mir mal
gesagt 97 prozent der klimaforscher
sagen der klimawandel ist das große
problem der zukunft
deshalb war ich 2011 in der arktis mit
wissenschaftlern zusammen und 2010 in
der antarktis und hat mir dort oder
klimawandel heute am sichtbarsten wo er
sie wie kant ist bereits an den beiden
polen das schmelzen des eises erklären
lassen und die wissenschaftler kamen
überein stimmen die dort schon viele
jahre forschen zum schluss so waren wie
jetzt war es noch nie
wir haben die wärmsten jahre seit wir
das knie weltklima messen also seit 150
jahren etwa in den letzten jahren erlebt
und die eisschmelze vor ort ist so
überzeugend und eindrucksvoll dass man
geradezu auch als laie erschrickt wenn
man sich von einem wissenschaftler das
erklären dass als ich bin überzeugt der
klimawandel ist ein faktum
wir müssen den ernst nehmen und die
auswirkungen sehe ich ja ich habe mal
versucht in der ard so etwas als sie
noch in der ard tätig war wie eine
ökologisch realistische tagesschau in
österreich würde man sagen zu
formulieren wenn es das heute gäbe an
dem tag an dem wir miteinander sprechen
hier eine ökologisch realistische zip
oder tagesschau was müssten dann meine
kollegen in den nachrichtenredaktionen
sagen für diesen heutigen tag
sie müssen uns zum beispiel sagen dass
wir auch heute wieder durch den
klimawandel hauptsächlich 150 tier und
pflanzenarten ausgerottet haben an einem
tag die natur braucht 30.000 jahre um
eine spezies zu schaffen und wir wollten
pro tag 150 tier und pflanzenarten aus
es in die erste generation die evolution
rückwärts spielt um den lieben gott
gnadenlos ins handwerk pfuscht die
zweite meldung müsste heißen auch heute
wieder haben wir weltweit etwa 50.000
hektar wüste
zusätzlich produziert wir verwüsten und
schönen planeten im wahrsten sinne des
wortes hauptsächlich durch den
klimawandel die dritte meldung müsste
heißen auch heute wieder haben wir
weltweit etwa 86 millionen tonnen
fruchtbaren boden verloren sind eine
viertelmillion menschen mehr geworden
das heißt täglich mehr menschen täglich
wenige fruchtbare böden
deshalb haben wir zum beispiel in afrika
zur zeit etwas 17 millionen
klimaflüchtlinge
wo sollen die herkommen wenn es keinen
klimawandel gibt und pro tag das wäre
die vierte meldung emittieren wird
zurzeit etwa 150 millionen tonnen
treibhausgase das hält dieser planet auf
dauer nicht aus also die klimaskeptiker
müssen wir alles mal erklären woher das
kommt diese öko zerstörung wenn es
keinen klimawandel gibt faktisch führen
wird durch den klimawandel einen dritten
weltkrieg gegen die natur und damit
gegen uns selber denn wir sind ein teil
der natur wie zerstöre die zukunft
unserer kinder und enkel für mich ist
das das größte verbrechen das der
menschheit je 1 fiel gegen sich selbst
und gegen ihre eigene spezies wenn er
immer wieder diskutierte maßnahmen gegen
den klimawandel ist der emissionshandel
hat dieser handel aus ihrer sicht
überhaupt einen stellenwert
also das ist wieder ablasshandel früher
wenn ich selbst nicht tun will sorge ich
dafür dass der andere vielleicht ein
bisschen was tut effizient ist es ja
nicht also wenn der handel mit den
emittierten treibhausgase funktionieren
würde müssten die teurer sein
das zahlen die großen konzerne aus der
portokasse heute und es nehmen ihn ja
auch keiner wirklich ernst als weltweit
nicht mal europa nicht mal continental
weiter funktioniert der handel mit den
emissionen so dass man sagen könnte
dadurch haben wir einen wesentlich
positiven effekt gegen den klimawandel
also er hat nicht funktioniert das war
absehbar das ist eher ein ablasshandel
als ein kampf gegen die klimaerwärmung
also viel effizienter als der handel mit
treibhausgasen ist natürlich die
wirkliche energiewende die energiewende
kriegen wir hin durch drei maßnahmen und
keine darf allein bewaffnet wenn wir
müssen immer alle drei sind energie
effizienter nutzen mit energie sparsam
umgehen als unsere häuser besser der mit
autos stadt zählte auto drei-liter-auto
zweite auto ein mitautor und am schluss
elektro und wasserstoffautos oder
öffentliche verkehrsmittel und dann
schließlich die restenergie die wir noch
brauchen
erneuerbar produzieren und da haben
keinen mangel von natur aus gibt es
überhaupt kein energieproblem die sonne
schickt uns jeden augenblick unseres
seins 15.000 mal mehr energie als alle
menschen brauchen das macht sie für alle
zeit das heißt es gibt von natur aus
kein energieproblem das energieproblem
haben wir nur weil wir uns falsch
verhalten weil wir nicht lernen mit der
natur sondern auch immer gegen die natur
zu wirtschaften
das ist unser hauptproblem was sind aus
ihrer sicht die heute größten hürden die
eine energiewende im großen stil
verhindern also das hauptproblem ist ein
kopfproblem
es gibt von natur aus keine probleme
mehr die technik ist auch da wir könnten
viel schneller als wir es heute tun wenn
wir wirklich wirklich wollten aber wir
lassen uns verrückt machen die lichter
gehen aus
jetzt haben ja in deutschland nach
fukushima acht atomkraftwerke abgestellt
was haben die atom fuzzis uns erzählt
also die lichter gehen aus die heizung
im winter funktionieren nicht mehr als
in elektroheizungen nichts ist wahr
deutschland hat selbst nach dem
abschalten der acht atomkraftwerke immer
noch mehr strom exportiert als wir von
außen nach deutschland importiert haben
selbst in diesem winter geht kein licht
aus
die franzosen beziehen zurzeit deutschen
strom trotz ihrer vielen atomkraftwerke
in frankreich weil sie so viele
heizungen haben aber die atomkraftwerke
nicht mehr nachkommen den strom zu
liefern die franzosen brauchen in diesen
wintermonaten 2012 strom aus deutschland
genau das gegenteil dessen ist
eingetreten was uns der alte
energiewirtschaft erzählt hat aber die
leute werden
gemacht sie haben kurz auch theologie
studiert und auf ihrer internetseite
gibt es einen eigenen bereich
spiritualität
was verbinden sie mit diesem begriff und
glauben sie dass das weltbild eines
menschen einen einfluss auf seine
umweltschutz gesinnung hat auf die
energiewende spezialität ist heute für
viele leute ein anderes wort für das was
früher religion war das wort religion
ist durch die kirche und die
kirchenpolitik etwas in misskredit
gekommen deshalb sagen manche leute
spiritualität wenn sie eine innere
entwicklung eine spirituelle religiöse
geistige entwicklung bei ich war vor
zwei jahren mit meiner frau zusammen
pilgern und das hatten wir viele
erlebnisse gehabt meine frau die gegen
der region noch viel kritischer ist als
ich da ich meine theorie gestellt habe
ein paar semester wir hatten ähnliche
erfahrungen gemacht ob man das religiös
nennen oder spirituell ist eigentlich
zweitrangig meine urgroßeltern und
großeltern hätten sich religionen dazu
gesagt wir heutigen sagen erst während
oualid dazu wir meinen aber dasselbe ein
innerer weg ein weg zu gott ein weg zum
ewigen ein weg zum eigentlichen das
würde ich als spiritualität bezeichnet
und die krisen die wir heute haben im
außen zum beispiel der energiekrise ist
ja eine sehr sichtbare äußere krise sind
letztlich immer nur ausdruck und
spiegelbild einer viel tiefer gehen dran
krise einer inneren krise also innen wie
außen haben die mystiker im mittelalter
uns immer gesagt und sagen die mystische
aller religionen zu uns wenn ich den
dalai lama frage was ist für sie heute
religion ich habe in meiner letzten
fernsehsendung zu gast gehabt
dann sagt er religion ist mitarbeit an
der bewahrung der schöpfung
das ist tiefe spiritualität da sieht man
wie die krise im inneren krise im außen
zusammenhängen wenn wir wirklich noch
eine religiöse eine spirituelle
gesellschaft hätten würden nur viel
intensiver an der lösung an den lösungen
dieser krisen arbeiten die wir gerade
gesprochen haben also ich denke das
außen und das ihnen muss zusammenkommen
die energiekrise im außen ist eine
innere energie ist es ist letztlich eine
spirituelle krise und wenn ich das im
zusammenhang sehe sehe ich auch sofort
lösungen weil ich mich dann auf den weg
machen nicht nur intellektuell etwas
erkennen sondern tief ihnen eine
verantwortung spiel für kinder und enkel
ich werde oft gefragt warum machen sie
das alles im alter von 73 rasen zu um
die welt und erzählen den regierung den
großkonzernen ihr müsst an dass energie
erzeugen als heute genau deshalb weil
ich kinder habe
vielen herzlichen dank für dieses
gespräch und weiterhin alles gute für
ihre autorentätigkeit und für
vortragstätigkeit