{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=bBzCIpGkns8","mytitle":"WissensWerteWelt,Ein Gehen ins Licht\uff1a Todesn\u00e4he und Jenseits \uff5c Zu Besuch bei Joachim Nicolay (Auszug) ","mylang":"de"}
herr dr nicolai sie sind psychologe
philosoph und theologe und befassen sich
seit vielen jahren mit dem phänomen der
nahtod erfahrungen
ein schwerpunkt in ihren
veröffentlichungen zu diesem thema
betrifft die jenseits bilder können die
erfahrungen von denen menschen in
todesnähe berichten wirklich etwas
darüber aussagen was uns nach dem tod im
sogenannten jenseits erwartet in dem
sinne dass man über die bilder etwas
aussagen kann die in nahtoderfahrungen
entworfen werden
mein ansatz besteht darin dass ich
möglichst viele berichte sammle schnelle
dass eine hermeneutik der nahtod
erfahrungen und diese berichte
miteinander vergleiche und aus diesen
vergleichen ergeben sich jenseits bilder
die berichte von nahtoderfahrungen
zusammengenommen was passiert beim tod
was sind die eindrücke und erlebnisse
von denen besonders häufig berichtet
wird es gibt viele verschiedene
schwerpunkte also ein beginnt ja
meistens mit einer außerkörperliche
erfahrung wenn man dass die
außerkörperliche erfahrung auf den tod
projiziert würde das bedeuten dass die
seele oder die persönlichkeit also etwas
ab vom menschen austritt der kern das
wesen des menschen sich loest und
zunächst mal eine wahrnehmung von außen
auf die situation des sterbens der
sterbebett auf die angehörigen hätte und
dann fängt dann oft schon eine bewegung
in eine andere wirklichkeit an
und dann gibt es eigentlich drei
schwerpunkte der erste schwerpunkt sind
erlebnisse die man mit christlichen
himmels vorstellungen vergleichen kann
die menschen haben den eindruck dass sie
in paradiesischen regionen sind dort
erleben sie einen zustand vollkommenen
glücks tiefen friedens großer
geborgenheit sprechen manchmal auch
davon dass war wie das paradies oder wie
der garten eden
dann gibt es einen zweiten schwerpunkt
wenn das sind darüber sprechen menschen
die bei denen im erlebnis das licht im
vordergrund gestanden hat die haben sich
auf das licht zubewegt und als sie in
die nähe des lichtes kamen hatten sie
haben sie den starken wunsch das starke
streben empfunden mit diesem licht eins
zu werden zu verschmelzen und manchmal
bleibt es bei diesem wunsch manchmal
werden auch erlebnisse der verschmelzung
und einheit geschildert und da entsteht
ein anderes bild des jenseits nämlich
nicht dass man ein jenseits hat das
sowie eine schöne landschaft aussieht
indem man verstorbenen lichtwesen oder
religiösen gestalten begegnet sondern
ein jenseits das darin besteht dass man
einst ist mit gott und eins mit dem
universum so wird das von den menschen
beschrieben
und da gibt es einen dritten schwerpunkt
der in der diskussion oft untergeht das
sind die negativen nahtoderfahrung das
heißt man kann von nahtoderfahrungen
nicht ableiten dass alle wege ins licht
führen sondern dass nach dem tod auch
wege in düstere bereiche führen könnten
wenn wir auf die ersten beiden punkte zu
sprechen kommen sie haben licht
erfahrungen genannt und auch paradieses
landschaften sind das erlebnisse die nur
menschen mit einem christlichen
hintergrund haben oder wird das auch
konfession abhängig so dargestellt dass
es konfessionell unabhängig ist sieht
man ja daran dass es in der regel
lichtwesen sind
also wenn die wenn die menschen das
beschreiben das sagen so das war ein
lichtwesen das ist nicht irgendeiner
konfession zugeordnet sondern da ist
einfach für die für die betroffenen ist
der gehalt der erfahrung wichtig und die
erfahrung ist eben dieses wesen hat eine
hat mich bedingungslos angenommen hat
eine bedingungslose liebe ausgestrahlt
es gibt manchmal erfahrungen in denen
menschen sagen ich habe ein wesen
gesehen das war jesus weil das gestalten
geglichen hat wie man sie aus
kirchlichen darstellen kennt oder im
einzelfall auch weil man die wundmale
gesehen hat also in einzelfällen sagen
die leute ich konnte das an dem äußeren
ideen identifizieren dass das jesus war
interessant finde ich vergleiche ja
solche berichte miteinander manchmal
fragen nato erfahrene dann also die
betroffenen in der nahtoderfahrung
fragen wer bist du wirklich und dann
kann es sein dass diese jesus gestalt
sagt man kann mich mit vielen namen
nennen und kann mich jesus oder jemand
fragt bist du jesus bist du buddha
ich kann das sein und ich kann das sein
also diese gestalt ich verstehe es so
und manchmal sagen diese gestalten dass
auch die lichtwesen sagen das so wir
können dir in der gestalt erscheinen die
für dich gut ist
das heißt man muss diese diese
schilderung so verstehen das wesen aus
einer unsichtbaren dimension den
menschen in einer art und weise
erscheinen die ihrem verständnis
horizont entspricht das also jemand der
christlich ist bekommt eine durch die
nahtoderfahrung eine anknüpfung an
seinen christlichen glauben und jemand
der jetzt günstig ist würde eine
anknüpfung
den buddhismus finden durch welche
qualitäten zeichnen sich jenseits
erlebnisse aus sie haben von licht
gesprochen von geborgenheit was gehört
noch dazu licht geborgenheit liebe
gehört dazu das ist für viele ein
zentrales element ihrer erfahrung
ich finde wichtig dass die menschen in
diesen bereichen wirklich das gefühl
haben ich befinde mich in einer anderen
welt in einer anderen dimension und ich
begegne dem heiligen und göttlichen das
ist etwas was immer mitschwingt und das
ist auch ein grund der es den
nahtoderfahrung halbschwer macht ihre
erfahrung zu artikulieren weil das etwas
ganz außer alltägliches ist das kann man
jetzt nicht in ganzen ganz
umgangssprachlichen worten erläutern
sie haben die empfindung erwähnt im
licht so zusammen auf zu gehen was
bedeutet dass bleibt die persönlichkeit
des menschen erhalten
bei diesem schwerpunkt des einst werdens
mit dem licht gibt es unterschiedliche
aussagen
es gibt menschen die sagen meine
persönlichkeit ist trotzdem erhalten
geblieben und es gibt menschen die sagen
es war eine duale einheit das heißt es
gab keinen unterschied mehr zwischen mir
und dem licht ich war die liebe ich war
das licht
ich war einst mit dem universum das
stehen wir dann wahrscheinlich auch vor
einer sprach problematik wenn jemand
sagt ich bin im licht aufgegangen meinte
damit das gleiche wie jemand der sagt
ich bin vom licht durchflutet worden ich
glaube es sind unterschiedliche stufen
der annäherung
also das ist ein kontinuierlicher weg
und der kann auf unterschiedlichen
stufen stehen bleiben also meiner
meinung nach ist diese nun duale 1
erfahrung schon der endpunkt dieser
erfahrung
der wirft bei für viele menschen wirft
das fragen auf
was bedeutet das ist das bin ich dann
nicht mehr ich was bleibt dann noch von
mir also das sind berichte die auch
ängste auslösen
letzten endes gibt es da keine
schlüssige antwort weil die menschen
sind ja alle wieder zurückgekehrt also
wenn jemand sagt ich war wie ein tropfen
wasser im meer ich habe mich ihm mehr
aufgelöst
dann könnte man ihm entgegen halten du
bist aber wieder zum tropfen
zurückgekehrt er ist weder in seiner
individualität zurückgekehrt von daher
das bleibt letztlich offen ein mann
einer der ersten die in deutschland über
nahtod erfahrung und über solche
erlebnisse berichtet tagen war der
eckert wiesenhütter
und er hat gesagt das ist kein auflösen
das ist sondern das ist der übergang in
ein über bewusstsein in etwas das ich
als liebe bezeichnen würde
es ist keine vernichtung sondern es ist
eine erweiterung ein wichtiger aspekt es
gibt ja menschen die auch diesen zu
spüren und aber angst bekommen und
merken das möchte ich nicht
die sagen das ist akzeptiert worden
also ich konnte dann stehenbleiben der
prozess gegen nicht weiter und die
verschmelzung wird nicht erzwungen
das ist wichtig den betroffenen wird
dabei bewusst
mir ist meine individualität noch
wichtig ich möchte noch mehr als die
person erleben die spielen wenn sie
traditionelle christliche vorstellungen
über ein leben nach dem tod mit den
berichten von nahtoderfahrungen
vergleichen
sehen sie parallelen die parallelen sind
bei diesen himmels erfahrungen ja
eigentlich offensichtlich der
christliche himmel das ist ja auch eine
vorstellung als reich der seligen ein
ein wiedersehen mit verstorbenen
angehörigen die nähe ist die nähe gottes
hat mit mit vollkommenen glück zu tun
mit friede mit liebe und all das findet
sich in in den nato berichten auch ich
finde es ist sogar so dass man sagen
muss im grunde genommen werden in diesen
berichten vorstellungen mit denen wir
eigentlich kaum noch was anfangen können
selbst christen können mit himmels
vorstellen
oft gar nichts mehr anfangen die werden
in einer art und weise erlebt dass man
sagen muss das ist faszinierend also
wenn man das liest kann man sich unter
hubers vorstellen andererseits gibt es
nicht nur solche licht erfahrungen
sondern auch sogenannte höllen
erfahrungen negative nahtoderfahrungen
diese sind in der sterbe forschung ja
eher umstritten manche meinen dass es
sich bei negativen nahtoderfahrungen
immer nur um eine art halluzination
handelt dass es in wirklichkeit nur
licht erfahrungen gibt andere sehen
negative nahtod erfahrungen als einen
beleg dafür dass es auch so etwas wie
eine hölle gibt zu welche interpretation
neigen sie stimme weder dem einen noch
dem anderen zu es gibt man muss erklären
was bedeutet hölle im christlichen sinn
also in der christlichen tradition
dort war heller immer die vorstellung
menschen die entsprechend gelebt haben
werden bestraft also hölle war ein ort
der bestrafung und hölle bedeutete ewige
verdammnis
das gibt es in nahtoderfahrung nicht das
wäre mit nahtoderfahrungen nicht
vereinbaren weil diese liebe durchgängig
als bedingungslos beschrieben wird und
ein bedingungslose liebe ist nicht
bestraft nicht
also wenn jemand angenommen wird wie er
ist dann kann ich nicht hingehen und
sagen jetzt da hast du auch etwas falsch
gemacht und da bestraft
eine hölle in diesem sinne gibt es nicht
umgekehrt kann man aber auch nicht sagen
jeder kommt nach dem tod ins licht
ich habe das an den beispiel eines
selbstmordattentäters mal durchgespielt
das würde bedeuten jemand ein
islamistischer selbstmordattentäter
sprengt sich in die luft um andere
menschen so genannte ungläubige mit sich
in den tod zu reißen
wenn das stimmen würde dass jeder ins
licht käme würde der also in die
freundin des paradieses ein sehen
während seine opfer die hinterbliebenen
das leben ist zerstört die verwundeten
sind für den rest ihres lebens
gezeichnet er genießt den himmel und die
leiden hier also das sind wäre in meinen
augen eine bizarre vorstellung diesen
negativen nahtod erfahrungen sprechen
dafür dass eine andere variante gibt die
sieht so aus dass man an die folgen
seines handelns gebunden bleibt also
gott bestraft nicht aber ich bleibe das
ist einfach ein aspekt menschlicher
freiheit wenn ich handle hat das folgen
und diese negativen nahtod erfahrung
sagen an diese folgen bleibe ich auch
nach dem tod gebunden
das heißt wenn man die beispiele der die
es da gibt auf einen
selbstmordattentäter übertragen würde
müsste man sagen an selbstmordattentäter
würde nach dem tod nicht in diese licht
vollen bereiche die wird er gar nicht
sehen er würde sich in düsteren
bereichen wieder finden und ihm würde
bewusst was er getan hat er würde
vielleicht das leid der menschen sehen
dass er verursacht hat und er würde
merken dass etwas schlimmes getan hat es
bereuen und aber er könnte es nicht
wieder gutmachen und dieser situation
würde er auf ungewisse zeit ausgesetzt
bleiben
was sind die typischen elemente einer
negativen nahtoderfahrung wie sieht die
aus ich will es mal ein beispiel
das thema suizid beschreiben weil es da
am häufigsten vorkommt sowohl menschen
die sich selbst getötet haben und ins
versucht haben sich zu töten und wieder
ins leben zurück kamen aber auch leute
die mit suizid gar nichts zu tun hatten
berichten das gleiche nämlich dass ihnen
in ihrer nahtoderfahrung gezeigt wurde
wo einst ein vollendeter suizid hin
führen könnte
ich hab mit einer frau aus
kaiserslautern gesprochen die hat dass
die sich die versucht hatte sich zu
töten
der wurde ein ein raum gezeigt da gingen
verstorbene im kreis herum und sie sagt
es war eine bedrückende atmosphäre
als ich da rein kam habe ich gedacht ich
gucke mal mit wem könnte ich ein
schwätzchen halten und habe dann gemerkt
das geht gar nicht
die sind alle total in sich verschlossen
sehr bedrückt depressiv und mit den
kammern keinen kontakt aufnehmen
und genau diese gleichen berichte gibt
es von menschen aus unterschiedlichen
ländern und eine andere frau die drei
suizidversuche gemacht hat sie sagte mir
ist bewusst geworden dass wäre der ort
wo ich hinkomme wenn ich den suizid
vollende wäre bewusst was ich meinen
kindern angetan habe was ich den
angehörigen angetan habe familie und ich
würde leiden in dem bewusstsein von dem
was ich da gemacht habe kann man das
verallgemeinern
wir neigen heute in unserer gesellschaft
ja zu der annahme dass die art und weise
wie wir unser leben führen keinerlei
auswirkungen auf ein mögliches leben
nach dem tod hat männern sieht das
nahtoderfahrungen in summe darauf
hinweisen dass unser leben hier und
jetzt
in engen zusammenhang steht mit dem was
wir nach dem tod erfahren
das ist durch dieses prinzip der
negativen nahtoderfahrung ja vorgegeben
man bleibt an die folgen des handelns
gebunden es gibt dann naht und erfahrene
die sagen liebe zieht lieber anders
sieht es an wenn ich in meinem leben
hast kultiviere also mich in
feindseligkeiten verstricke dann werde
ich nach meinem tod bin ich die gleiche
persönlichkeit ich vorher war
also ich bin immer noch von feindseligen
gefühlen erfüllt und ich werde mich also
mit anderen wesen vorfinden die genau
das gleiche empfinden und wir werden in
konflikte geraten wir werden uns das
leben die nach tödlicher existenz schwer
machen und umgekehrt liebe heißt
offenheit für andere anderer ernst
nehmen
verzeihen wenn man diese dinge legt
findet man den weg ins licht
das ist die kernbotschaft der die man
aus diesen negativen nato der ferien
ableiten kann
diese interpretation erinnert ein
bisschen an das bibelwort eure werke
folgen euch navi aber ist es wirklich so
einfach gute menschen erleben eine licht
erfahrung böse menschen einer höheren
erfahrung darf man das wirklich so
verallgemeinern dann hat schilderungen
gehört wo menschen gehe auch das gefühl
hat eine große schuld auf sich geladen
das ist regnet diese bedingungslose
werfen das ist richtig so wo ihre
grenzen
aber das finde ich darf darf man nicht
verallgemeinern da ist ja die frage was
ist der sinn der nahtoderfahrung das
stimmt schon also auch menschen die also
schlimme dinge begangen haben haben eine
positive nahtod erfahrung gehabt das ist
ja bei diesem suizid geschichten auch so
die haben das ist meistens sind das
positive nahtod erfahrung im rahmen
dieser positiven nahtoderfahrungen wird
ihn aber was klar gemacht es könnte
anders ausgehen und der sinn der
nahtoderfahrung ist meiner meinung nach
also der theologische oder spirituosen
besteht darin menschen in kontakt zu
einer anderen möglichkeit zu bringen
also wir glauben ja überhaupt nicht an
ein jenseits und selbst christen glauben
zum teil noch gar nicht auch nicht an
ein jenseits oder am zumindest keine
lebendige beziehung dazu und
nahtoderfahrung bewirken genau das dass
man ein ein bezug zu einer anderen
dimension hat und sich auf den weg macht
sich mit dieser thematik auseinander zu
setzen
stichwort bedingungslose liebe was
passiert mit dem selbstmordattentäter
kommt er auch ins paradies der
selbstmordattentäter kommt kommt ins
paradies ja es ist verzögert das hat
jemand hat das sogenannte das sind
menschen in der warteschleife also das
bild ist ist dass jemand geht tat eine
positive nahtoderfahrung bewegt sich
zwischen tunnel auf ein licht zu und auf
dem weg dazwischen also manchmal in im
tunnel sieht er eben diese bedrückten
seelen diese diese düsteren bereiche und
merkt die können nicht weiter und da hat
jemand gesagt das sind menschen in der
warteschleife
die werden in das licht gehen aber es
ist praktisch ein ein prozess der
läuterung das ist die christliche
vorstellung des programmes also was
früher als fegefeuer bezeichnet hat und
von daher dass dick die gehen ins licht
ein aber es ungewiss wie lange es dauert
ich möchte nur zudem zu dem
selbstmordattentäter noch etwas sagen so
wie es viele suizide gibt die können
völlig unterschiedliche gründe haben und
es ist für nato erfahren auch klar nicht
jeder suizid führt in diesen
zwischenbereich das kommt auf die gründe
an
und das muss man wahrscheinlich auch bei
einem selbstmord-attentäter sagen es
gibt ja kinder die in selbstmordattentat
begehen weil sie manipuliert wurden
das heißt die leute die die drahtzieher
sitzen im hintergrund die hassprediger
stehen im hintergrund
und da wird eigentlich in den negativen
nahtoderfahrung auch differenziert es
könnte sein dass jemand im jenseits
erst mal gar keinen neuen prozess an
trägt weil ihm eine schuld ansicht fehlt
sondern der ist so verhärtet so in
seiner aggression und in seinem hass
verankert dann wird es auf dieser ebene
weiter gehen und so könnte es
hassprediger angehen es gibt einen nato
erfahren der georgi der hat eben auch
eine ebene gesehen auf der eben menschen
waren also verstorbene die sich alle
dadurch auszeichnet dass sie von
aggressionen bestimmt waren
und dazu gehörten fanatiker die
politische oder religiöse ansichten
verkündet haben und versucht haben
andere zu töten aufzuhetzen
und da wäre da wäre auch die frage gehen
die dann ins licht ein
dieser charge richie hat diese ebene wo
er diese gewaltexzesse gesehen hat die
war umgeben von lichtwesen das heißt die
die nähe gottes ist auch da gegeben und
lichtwesen die verkörpern die liebe
gottes in diesem das sind bilder und da
die verkörpern die liebe gottes das
problem von menschen die diesen hass
kultivieren ist halt dass ihnen die
sensibilität für diese liebe fehlt die
die offenheit also die frage ist wie
kommen die daran wie können die sich dem
öffnen
sie haben auch ein buch zum thema
jenseits bilder verfasst das hat den
titel eingehen ins licht worum geht&#39;s
dabei inhaltlich konkret es geht
eigentlich um das was wir eben
angesprochen haben ich zeige in diesem
buch die unterschiedlichen schwerpunkte
was die jenseitsvorstellungen angeht
also diese vorstellung die den himmel
betreffen die mystischen erlebnisse der
einheit mit dem licht und gehe eben auch
auf die negativen
nato berichte ein und spiele das eben an
die anhand dieser frage durch kommt ein
selbstmordattentäter wirklich ins
paradies das ist ein schwerpunkt des
buches ein zweiter schwerpunkt betrifft
den umgang mit tod und sterben da äußern
sich nato und erfahrene auch sabine
mehne ist hat er einen aufsatz schreiben
wie sie wie sich ihre nahtoderfahrung
auf ihre einstellung zu tod und sterben
ausgewirkt hat vor dem dritten teil geht
es dann um die die frage die sich jetzt
zum beispiel durch die negative
nahtoderfahrung stellt was bedeutet das
für mein leben also wenn ich diese dinge
ernst nehme wie muss ich dann leben und
damit beschäftige ich mich dann im
dritten teil des buches auf dem
hintergrund der lebensrückblick herr
doktor nicola ich wünsche ihnen viel
erfolg für ihre weiteren projekte
herzlichen dank für dieses gespräch
ok danke schön