{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qN2fT37ePDs","mytitle":"WissensWerteWelt,Impulse zur Lebensfreude, Teil 2\uff1a Der Boden f\u00fcr Gl\u00fcckspilze ","mylang":"de"}
glück und lebensfreude hängen nicht vom
haben ab und auch nicht vom zufall glück
ist die folge einer lebenshaltung der
boden für glückspilze kann aufbereitet
werden
denn mit der richtigen lebensführung
wächst auch die lebensfreude ein
glückszustand der trotz schwerer
schicksalhafte ereignisse erreicht
werden kann
in diesem haus in süddeutschland wohnt
bernhard kröll seit einem autounfall im
jahr 1977 ist er querschnittgelähmt
aber er ist deshalb nicht unglücklich
ganz im gegenteil seinen
schicksalsschlag betrachtet er als
lebensaufgabe die sich ihm nicht
unerwartet stellte mit 16 jahren hatte
ich im traum
und da habe ich mich selber gesehen wie
ich im auto gefahren bin und ohne grund
ins schleudern gekommen bin überschlagen
und dann hat man mich geweckt und da
habe ich mir also keine großen gedanken
drüber gemacht
mit 18 hat nicht den führerschein bin
ich gefahren an einem abend feierabend
und kam in eine kurve plötzlich nicht
der wagen aus und die ist minimieren
film abgelaufen
genauso wie im traum also habe ich mich
da habe ich bin ich drin gesessen konnte
also vom konnte den wagen nicht nur
steuern die geschwindigkeit auch nicht
mehr drosseln und bin ich trinke ist es
noch gesagt so jetzt weiß ich was
passiert wieder drum ausgeht
und mich hat überschlagen da war ich
draußen gelegen musste also gleich dass
ich also querschnittgelähmt war es war
für mich also keine große überraschung
mehr
und dem ein blick zurück
ich bin halt einiges bewusst geworden
auch das also
dass ich also dass das nicht von
ungefähr kommt das leben in einem großen
sinn zusammenhang zu sehen ist eine gute
grundlage zum glücklichsein die eigenen
glückspilze brauchen pflege und einen
guten boden auf dem sie wachsen können
für die aufbereitung dieses bodens kann
eine selbstkritische bestandsaufnahme
nötig seien
was verlangt das leben von mir worin
liegt meine aufgabe was mache ich aus
der situation in die zukunft habe ich
weniger geblickt in dem moment weil
sonst würde man sich verrückt machen
also für mich war eigentlich nur ein
bewusstes leben in der gegenwart und
aber als auch in mich rein gehorcht und
das ist sehr viel ist hoch gekommen was
man also anders machen kann wie und was
wie man das bewältigen kann
und ich habe auch die hilfen gesehen die
also darin stecken die man auch bekommt
wenn man nur als wenn man nur bild es
zählt nur der wille dass das man
eigentlich weiter leben will und es löst
sie im endeffekt löst sie fast von
selbst
bernhard kohl hat noch in der
rehabilitationsklinik seine liebe zur
malerei vertieft
da er durch die verletzung des sechsten
halswirbels über keine hand finger und
trizeps funktionen verfügt malt er
solche bilder mit dem arm aus der
schulter heraus seine bevorzugten motive
sind porträts und landschaften die
benötigten farbtöne mischte er sich
selbst mit sechs jahren hatte ich also
immer schon den wunsch maler zu werden
und ich habe zwar wollte ich ein
kirchenmaler oder oder letzte rate
worden
das war mein ziel was anders ist wenn
ich gar nicht den kopf gekommen
das wollte ich eigentlich nicht und da
habe ich das glück dass ich trotzdem in
der lebenssituation dass ich so dass ich
das noch über bringen kann dass sich die
tätigkeit zwar unter mit schwierigkeiten
aber es klappt
kreative betätigung ist für viele
menschen ein schlüssel zur lebensfreude
glücksforscher sprechen vom flow von
fließen wenn jemand sich einer tätigkeit
die ihm entspricht mit ganzer hingabe
widmet in ihr aufgeht dann entsteht
dadurch ein beglückendes gefühl der
selbstvergessenheit glück ist dein
gehirn inneres erleben das nicht von
materiellen abhängt sondern ich meine
eigentlich das ist innere zufriedenheit
und anhand von rückblick von der
zeitspanne wo man lebt kann man
eigentlich sehen dass also immer hilfen
da sind klick hat auch mithilfe zu tun
also man kann auch sagen vom
unsichtbaren her sind sind die hilfen da
man spürt das was da ist und dass das
geführt wird
lebensglück ist von der eigenen haltung
abhängig man kann es erlernen die tore
zum glück für sich zu öffnen
deshalb wird glück in einigen schulen in
deutschland und österreich mit großem
erfolg bereits auch als unterrichtsfach
angeboten
ziel ist dabei die förderung von
persönlicher zufriedenheit aber auch von
selbstverantwortung sowie sozialer
verantwortung
den schülern soll bildung im
ursprünglichen sinn vermittelt werden
sie sollen empfänglicher für
glücksmomente und besser in der lage
sein wege für ihr eigenes persönliches
glück zu finden denn glücklich sein gilt
als ein psychologisches grundbedürfnis
des menschen
dieses bedürfnis haben schüler und
lehrer gleichermaßen und die
ingredienzien für ein glückliches
gesellschaftliches zusammenleben kann
man erlernen
dazu gehören zum beispiel selbstachtung
einfühlungsvermögen optimismus aber auch
liebe humor und spiritualität
wege zum glück kann man erlernen
und doch kann man das glück selbst mit
keinem bestimmten fahrplan erreichen
glück eignet sich nicht als lebensziel
es stellt sich als geschenk ein als
nebeneffekt eines ziel bewussten lebens
und es ist umso nachhaltiger g
sinnvoller das lebensziel ist
weil ich will die zeit nicht missen denn
die zeit im rollstuhl
das hat sich so viel getan man wird
ruhiger und die angst verliert sich man
weiß es im jahr hilfen da es wird immer
so kommen wie es sein soll
dazu muss man auch etwas beitragen viele
menschen fühlen sich als opfer ihrer
lebensumstände
sie bedauern ihr eigenes unglück aber
verweigern jede änderung ihrer haltung
doch schon die alten griechen sahen
einen zusammenhang zwischen glück und
tugendhafter lebensführung heute
empfiehlt beispielsweise der dalai lama
belastende gemütszustände wie hass
eifersucht und zorn durch übungen zu
überwinden und durch eine schulung des
geistes glück zu entfalten so fühlt man
sich wieder unbeschwert und dem leben
enger verbunden
egal was kommt man wird damit fertig
wenn man es geschafft hat freut man sich
erst recht