{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Wx_8QmaEUHo","mytitle":"WissensWerteWelt,Impulse zur Lebensfreude, Teil 1\uff1a Das gro\u00dfe Glu\u0308ck erhaschen ","mylang":"de"}
ok
glück wir verbinden diesen begriff mit
lebensfreude gesundheit wohlergehen
wir sind glücklich wenn wir etwas
erreicht haben
wenn etwas gelungen geglückt ist oder
wenn unsere wünsche in erfüllung
gegangen sind
aber das große glück ist offenbar sehr
flüchtig auf erfüllte wünsche folgen
bald neue träume und ein sprichwort sagt
das glück ist ein vöglein wenn man es
fangen will fliegt es davon
aber entsteht glück wirklich nur infolge
eines zufälligen ereignissen ohne
eigenes zutun oder mühe werden die
glücks funken im leben tatsächlich
willkürlich und unverdient verteilt
unabhängig von den eigenschaften oder
bemühungen eines menschen einer weit
verbreiteten meinung zufolge liegt das
glück im haben als glückspilz gilt wer
aus der enge seines lebens durch einen
glücklichen zufall hinaus geleitet wird
sei es durch einen lottogewinn oder
beispielsweise durch eine erbschaft aber
macht das haben wirklich dauerhaft
glücklich
können wir das glücks völklein für uns
fangen wenn wir ein teures auto oder
viel geld haben mit dem wir uns jeden
nur denkbaren luxus leisten können
das glück des habens ist immer nur von
kurzer dauer
die momente der freude verblassen bald
in der erinnerung
was bleibt ist der wunsch mehr zu haben
um wieder glücklich zu sein
auf diese weise wird der glücksburg des
wohlstandes oft zur bedrückenden last
mathias binswanger professor für
volkswirtschaftslehre in der schweiz hat
sich ausführlich mit den tränen des
glücks befasst in die wir mit unserer
gesellschaft sehr leicht geraten
hängt das glück vom haben ab wenn man
gar nichts hat also kein dach über dem
kopf nichts zu essen dann ist man
natürlich froh wenn man mal etwas zu
essen bekommt irgendwo wohnen kann aber
je mehr man daneben bekommt dann
einkommen umso schwächer wird der
zusammenhang zwischen glück und
einkommen und wenn man diesen
schwellenwert erreicht von etwa 15 bis
20.000 us dollar pro kopf pro jahr in
einem land dann stellt man fest dann
gibt es keinen zusammenhang mehr
zwischen glück und einkommen
die gleichung mehr haben bedeutet
glücklicher sein
stimmt also im wesentlichen nur wenn es
um grundbedürfnisse des lebens geht
heute wachsen die ansprüche vieler
menschen ohne natürliche lebens
notwendigkeiten die jagd nach geld und
erfolg ist zum selbstzweck geworden
sie macht nicht glücklich und erhöht
auch nicht die lebensqualität wird aber
kaum in frage gestellt eine
widernatürliche dynamik hält unsere
wohlstandsgesellschaft den griff und
lässt die suche nach echten glück
dringlicher werden
welche wege gibt es um den auf dauer
zermürbenden tretmühlen des glücks zu
entrinnen zunächst ist es wichtig die
zusammenhänge und damit sich selbst
gründlich zu durchschauen
eine der tretmühlen das ist die so
genannte status tretmühle nicht mehr
vergleichen uns eben mit anderen und wir
sind eigentlich dann glücklich wenn wir
eben mehr haben als andere
bei diesem vergleich gut abschneiden und
jetzt ist es leider so dass nicht alle
mehr haben können als alle andern das
heißt dieser vergleich da geht auf immer
höherem niveau immer weiter und auch
wenn der durchschnittliche einkommen
dann ansteigt dann ist es immer so dass
diejenigen die mehr haben als der
durchschnitt die sind glücklicher
diejenigen die weniger haben die sind
unzufrieden und entsprechend unglücklich
oder neidisch und das ist dann
nullsummenspiel das auf immer höherem
niveau dann immer weiter geht
auf dem weg zum glück ist es also
wichtig sich von falschen vergleichenden
vorstellungen zu befreien
manche vorbilder stammen ja doch nur aus
einer scheinwelt
es ist besser ein großer forsch in einem
kleinen teich zu sein als ein kleiner
frosch in einem großen teich
das heißt wenn wir ein großer
vorstellung an einem kleinen teich da
ist man jemand da hat man ansehen status
ist entsprechend glücklich und als ein
kleiner forschung einem großen teich da
ist man eben niemand also wäre es jetzt
eben schön wir würden in einer
gesellschaft leben wo es möglichst viele
kleine teiche gibt was vielen menschen
ermöglicht irgendwo ein großer forsch zu
sein
im spiegel der ideale wie sie heute von
industrie und wirtschaft präsentiert
werden kann es schwierig sein das eigene
selbst zu erkennen und lebensziele zu
entwickeln
die glücklich machen ohne etwas haben zu
wollen
doch lässt sich der anspruch einfach
glücklich zu sein mit den ökonomischen
zielen unserer gesellschaft überhaupt
vereinbaren
viele menschen haben das gefühl es
gingen der wirtschaft eigentlich darum
wie man möglichst viel geld verdient
wenn man aber die ökonomische theorie
einmal anschaut dann stellt man fest das
geld dort überhaupt nicht vorkommt das
ziel ist ein ganz anderes man geht dort
aus dass davon aus dass haushalte ihren
nutzen maximieren und wenn wir das jetzt
ein die alltagssprache übersetzen dann
heißt das eigentlich nichts anderes als
dass menschen das tun was eben für sie
gut ist was sie glücklich oder zufrieden
macht sich das glück wäre das
eigentliche ziel einig der ökonomischen
tätigkeit und dazu braucht es eben jetzt
nicht nur einkommen natürlich braucht
man mal eine bestimmte menge geld
einkommen damit man überhaupt dinge tun
kann die einen glücklich machen aber
dann braucht es etwas zweites noch und
das ist zeit und das ist heute
typischerweise der engpassfaktor zeit
ist eine der wichtigsten grundlagen für
lebensqualität und lebensfreude so
seltsam es klingt aber wir denken beim
shopping oft nur noch an quantitative
aspekte und übersähen worauf es
eigentlich ankommt
wenn wir das bett einmal als beispiel
nehmen das kann man käuflich erwerben
aber was man nicht käuflich erwerben
kann das ist der schlaf den man darin
findet das war es eben wirklich
glücklich macht hier ist letztlich der
schlaf und nicht das bett und also sein
typisches beispiel wenn wir ganz
allgemein schauen können wir feststellen
dass sich die freude und das glück an
materiellen dingen lässt sich sehr
schnell ab glück haben und wohlstand
haben führen nicht unbedingt zum
glücklichsein
dafür sind andere faktoren entscheidend
etwa ein gutes menschliches miteinander
verständnis offenheit vorurteils
losigkeit was immer das harmonische
zusammenleben fördert fördert auch die
lebensfreude und trägt bei zum
persönlichen glück
wenn man das soziale leben betrachtet
dann stellt man fest dass das sich eben
nicht abnutzt im gleichen ausmaß nicht
freunde bleiben immer attraktiv die zu
treffen und das zeigt sich auch bei ganz
vielen untersuchungen dass das
sozialleben eine ganz zentrale rolle
spielt für das glück der menschen und
dass es auch wieder käuflich nicht
erwerbbar
das glücklich sein dass wir menschen
alle erstreben ist vom glück haben
unabhängig glücklich kann auch jemand
sein den das zufalls glück nie gestreift
hat
jeder ist seines glückes schmied sagt
ein sprichwort
denn tatsächlich liegt es an uns selbst
an unsere art zu leben
ob dabei die freude unsere begleiterin
sein kann
es gibt sozusagen gesetzmäßigkeiten für
das glück je besser wir sie erkennen und
befolgen
umso mehr werden wir von den gleichmäßig
über die welt verteilten glücks funken
aufnehmen können