{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=hBwXjgqZJac","mytitle":"WissensWerteWelt,Geheimnisse des Bewusstseins \u2022 Sehen ohne Augen \uff5c Trailer ","mylang":"de"}
inzwischen lag ich ja so was mir in
meinem sterbe kammer ja dann hab ich
gesehen hab meiner rechten großen zeh
iraner zettel darauf bindfaden josef
holzmüller gestorben am 20 12.20 uhr am
seetor ihrem körper von oben gesehen
oder aus dem körper heraus
das habe ich hier schon aus dem körper
gesehen wobei kann man auch nicht sagt
bei die augen könnte gar nicht öffnen
sie haben also den zettel an ihrem ziel
von außen gesehen eigentlich von außen
so geschickte weise will man sagen von
außen
ich habe das so erlebt das ist einfach
viel größer war als mein körper und ich
plötzlich die ganze situation von außen
wahrnehmen konnte ich habe dann auch da
nochmal erstmals ausmaß des
blutverlustes sehen können
auch mein körper der da lag und er
drohte zu sterben
ich habe die sanitäter gesehenen notarzt
auch die ganze aufregung und die angst
das war dann so dass ich im krankenhaus
aufgewacht bin also nicht gehabt weil
ich sondern mein körper schwebte also
ich schwebt über meinen körper sah mich
liegen und die ärzte um mich rum und
fummelt lernt wie aber das hat mich
nicht interessiert dann die nächste
erinnerung die ich habe ich sehe meine
mutter an an meinem bett
die um jahre gealtert war und um ich
weinte und immer sagte cristallo darf es
nicht gehen bleibt bei mir
sehen ohne augen wahrnehmen ohne
sinnesorgane bewusstsein ohne körper
was für die meisten nahtoderfahrungen
selbstverständlich ist das ist für
naturwissenschaftlich orientierte
menschen schlicht unvorstellbar
bewusstsein entsteht im gehirn es zeigt
sich in den gehirnströmen und nur dort
und doch stellen außergewöhnliche
wahrnehmungs phänomene die
materialistische weltsicht in frage zb
der fall dieses blinden menschen der
auch zeitung lesen kann wenn auf eine
andere form der wahrnehmung umschaltet
da und buchenwald wurde sawiris so meine
star wars vom stausee zu freizeitparks
sehen ohne augen erfahrungen an den
grenzen der sinnlichen wahrnehmung die
mitten hinein führen in das
geheimnisvolle reich des menschlichen
bewusstseins