{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=CovJWsZM5Z8","mytitle":"WissensWerteWelt,Geruch und Seele \uff5c Selma Gienger im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
fr dinger klassische homöopathische
arzneimittel werden seit vielen
generationen mit großem erfolg
eingesetzt
trotzdem ist heute wissenschaftlich
immer noch umstritten ob und wie
homöopathie überhaupt funktioniert haben
sie dafür einen erklärungsansatz meine
langjährige praktische erfahrung das
heißt ich habe seit 17 jahren meine
praxis für klassische homöopathie hat
einmal natürlich durch die praktische
erfahrung gezeigt dass sie wird bleibt
immer noch die frage wie sie wird und da
habe ich durch meine forschungsarbeiten
ein ansatz dass die homöopathie anhand
hochfeld und duftstoffe wirkt und wie
sind sie zu diesem ergebnis kommt der
duftstoffe gekommen
und da kam mir mein urgroßvater
professor dr gustav jäger zu hilfe
möchte ich mal sagen der ehemals fünf
lehrstühle hatte an der uni hohenheim
und damals von seinen zeitgenossen er
hat von 1832 bis 1917 gelebt ist er
beauftragt worden den homöopathen das
handwerk zu legen und hatte das getan er
war er auf der abteilung saulus und hat
sich dann aber diesen forschungsarbeiten
gestellt weil er immer wieder vertretene
ansicht hatte dass man keine meinung
über irgendwas abgeben kann wenn man das
nicht erst wirklich wissenschaftlich
geprüft hat und so kam er dann auf die
idee sein kollege professor der
astronomie der uni hohenheim zu rate zu
ziehen und sie hatten beschlossen dass
anhand der messungen
dass der nerven leid geschwindigkeit zu
prüfen weil er gesagt hat wenn so ein
homöopathisches mittel wird dann muss es
am nervensystem messbar sein
wie haben sich diese messungen damals
konkret abgespielt wie kann man sich das
vorstellen
und das war so genannte hübsche kronos
co entdeckt von matthäus hebt ja auch
das repetiergewehr entdeckt hatte und
das galt damals als das präziseste zeit
messgerät das auf den ganzen also bei
den astronomen auf einen stern
vattenfalls verwendet wurde und mit dem
konnte man 1000 tausendstelsekunde
messen und das heißt sogar die
geschwindigkeit einer gewehrkugel konnte
gemessen werden
und dann kamen wir auf die idee diese
homöopathischen mitteln einatmen zu
lassen und dann die reaktionszeit zu
vergleichen mit der reaktionszeit ohne
den einfluss homöopathische mittel die
nur eingeatmet wurden das ist ganz
wichtig dass eben nach den
forschungsarbeiten natürlich dazu
berechtigt hat zu sagen dass die
homöopathie anhand hof duftstoffe wirkt
weil das flüchtige stoffe sein müssen
die eingeatmet wurden und bis weit über
die 2000 die potenz diese messungen auch
durchgeführt wurden und verdünner an
stoff damals verwendet wurde bei den
ganzen messungen und prüfungen um so
schneller und umso rhythmischer wurde
diese kurve dann grafisch dargestellt
hatte
kann man insgesamt sagen dass diese
forschungen von professor jäger das was
hannemann über die homöopathie
formuliert hat einfach bestätigt hat auf
jeden fall weil kann man ja selber
die wirkung als dynamische bezeichnet
hat und in dem wort dynamik er auch das
wort bewegung also als solches steckt
und mit seiner äußerung geist artig
hatte lediglich das ausgedrückt dass das
eben nicht wusste wie das genau wirkt
deshalb diese etwas unglückliche
bezeichnung geistige an dem wort sich
auch sehr viele leute stören er es hat
nichts mit geister zu tun sondern
einfach mit dem dass man eben nicht
wusste wie und eben die wirkung gesehen
hat und dann halt diese titulierung und
bezeichnung darauf gewählt hatte haben
diese erkenntnisse die professor jäger
hatte zu irgendwelchen konkreten
ansätzen bei ihm selbst geführt was er
aus seinen forschungen gemacht weil er
hat natürlich in seinem leben eine sehr
große rolle gespielt da jetzt gerade
schon mal bei den messungen war hatte
eben auch die reaktionszeit bei menschen
gemessen unter der anwendung
verschiedener kleid bekleidungs stoffe
und das ist eben aufgefallen und zwar
sehr sehr
deutlich dass es einen großen
unterschied gar in den messergebnissen
zwischen getragene wolle und ungetragen
oder wolle das heißt es hieß dass in der
getragenen wollen wir irgendeinen stoff
sein musste der nicht in der un-
getragenen wolle person vorhanden
gewesen war und so kamen wir dann auf
den menschlichen duftstoff der
spezifisch war wie als jäger schon
erkannt hat dass jedem menschen
spezifischen eigengeruch hat und der
eben von dieser phase wolle auf
gespeichert wird und da kam mir dann
doch die idee aus diesem duft
homöopathische kügelchen herzustellen
weil er gedacht hat so dass diese wolle
speichern kann könnte das auch
verabreichen als homöopathisches mittel
und so kam in vielen jahren kamen 23 an
tropischen sorten zustande er hat es
wird antrieb schiene gewählt für das
heutige häufigere wort pheromone von dem
griechischen wort antrieb aus der mensch
also eigentlich menschen luft kügelchen
und hat dann 23 ganz besondere ganz
gesunde menschen zu seinen tests kann
man sagen für verbände und dann
festgestellt dass in jedem haar und
spezifische heil stoff steckt er sich
übertragen lässt
so kann zum beispiel die nummer 16 aus
den haaren von franz liszts zustande
dass ich entpuppt hatte als
hervorragendes mittel gegen finger
gelang es probleme und geläufig
kyte störungen beim klavierspielen die
nummer zwei war zb von dem damals
schnellste schnellläufer europas fritz
käfern industrie figur der im dauerlauf
gegen pferde antrat und dessen hab
wirklich kein spezifikum er für
kniegelenks probleme der ausdauer
probleme das heißt die leute die dieses
mittel schlucken hatten wesentlich mehr
ausdauer und so hatte auch gefunden das
von ihm so genannte überkreuz gesetz das
ja für pheromone typisch ist das heißt
dass die kügelchen von männer haben sich
günstig auf frauenkrankheiten oder
probleme auswirken und die haare von
frauen sich günstig auf männer aus
wirkten nun auch bei kindern
oder andersrum das junge kinder also
junge kinder kinder sind ja immer jung
ja dass bei kindern die jetzt hyperaktiv
sind heute wird man ritalin verordnet
damals wurden haare von älteren menschen
die ruhige waren und gesetzte waren für
lebhafte zu lebhafte kinder verwendet
und für ältere menschen wurde wiederum
habe
sie verwende die eben von jüngeren
personen waren und so gab es zum
beispiel auch die nummer sieben das
damals wirklich so genannte jungfrauen
antrieb hergestellt aus dem blonden
haaren eine jungfrau und die damals
herstellende apotheke in stuttgart hatte
dieses mittel beworben wird geheilt und
belebend für ältere männer in der
biologie weiß man heute ja das
duftstoffe in der tier und pflanzenwelt
eine große rolle spielen wahrscheinlich
spielen sie auch beim menschen eine
nicht unwesentliche rolle
ja also prinzipiell ist es ja so dass
sind gesetze naturgesetz ich sage jetzt
mal dass die homöopathie und einem
naturgesetz liegt nicht nur für den
menschen gilt sondern natürlich auch
gleichermaßen für pflanzen und auf die
tiere und der jäger ja als zoologe zwölf
jahre lang als zoodirektor in wien und
war war begründer des wien und hier ganz
am prater und zwölf jahre die sind so
geführt und hat ja auch viel viel
erfahrung gehabt mit ihren und hat sich
dort ja schon auch mit der tierwelt
beschäftigt und hat damals schon sehr
viel darüber geschrieben dass selbst
nachtfalter sich die ja keine augen
haben die zum teil blind sind und die
ganze tierwelt sich auch im dunkeln
finden muss das ja diese ganze
kommunikation zwischen tiere über
duftstoffe ja auch stattfindet und
wichtig ist jedenfalls dass einfach
diesen faden geschlagen hat zwischen
tiere pflanzen will auch also es gibt
auch pflanzen die in einer symbiose in
der natur wachsen und wenn man eine
pflanze wetten
die andere steht weil sie diesen
duftstoff der nachbar pflanze braucht um
war sie zu existieren
das ist übrigens ein großes thema der
anthropogene der und zwar lässt sich
lassen sich die antriebe hervorragend
zur bewältigung von trauer einsetzen
weil paare ehepaare die viele jahre ja
auch duft mäßig in einem haushalt wohnen
eindruck bleibt sie fehlt wenn einer der
partner stirbt wenn diese duft zählen
atmet der andere zurückgebliebene
partner diesen duft nimmer ein und es
entstehen wirklich tatsächlich symptome
weil diese duftstoff plötzlich nicht
mehr da ist deshalb eben auch viele
leute kleidungsstücke auf von ihren
verstorbenen partner weil düfte und
erinnerungen und gefühle miteinander im
prinzip verheiratet sind und wenn man
jetzt das glück hat von seinem partner
die an tödlichen zu besitzen ist das ein
wirklich probates mittel um die trauer
zumindest was die duftstoffe angeht in
einem bereich zu halten das zum beispiel
leute nachts durchschlafen können wo sie
sonst wachliegen und einfach ein großer
teil trauerarbeit damit sehr sehr viel
leichter bewältigt werden kann die
wirkung der duftstoffe wie sie sie
schildern erinnert mich jetzt ein
bisschen an den bekannten auch
verfilmten roman das parfum sehen sie da
einen zusammenhang zwischen den
forschungen ihres großvaters und diesem
roman ja am anfang war es für mich nur
eine vermutung weil ich dachte der
patrick süßkind muss unbedingt dieses
jungfrauen antrieb ihn gekannt haben
sonst hätten
die idee nicht auf die welt bringen
können den frauen den jungen frauen die
haare abzuschneiden die haut ein zu
fetten die tische und so sie kennen ja
die geschichte und das hat sich dann
später erhärtet als ich dann mit jägers
hauptfeld die entdeckung der seele
intensiv beschäftigt habe und ich hab
dann damals aus spaß an der freude 124
text gegenüberstellungen gemacht und war
mir zu sehen sicher dass es so ist und
als ich damals dieses alte werk neu
aufgelegt habe ihn fotografierte form
die entdeckung der seele wollte ich ihn
auch für ein vorwort gewinnen und
dadurch ist dann eine etwas andere
geschichte entstanden die aber in meinem
buch auch nachzulesen ist dass wir
möchten ist des siebten films bei der
gelegenheit diese nummer sieben ist eine
anspielung auf dieses damals tatsächlich
existierende jungfrauen antrup ziel
haben sie sich die forschungen ihres
großvaters auch zunutze gemacht arbeiten
sie selbst in ihrer homöopathischen
praxis mit antrup ihnen ja das hat sich
ja sehr interessant zugetragen und zwar
habe ich in basel am pharmazie
historischen museum drei dieser damals
23 an profilen kügelchen sorten gefunden
und ich hatte das glück dann die nummer
22 die damals ein spezifikum war für
menstruationsbeschwerden hergestellt
eine aus den haaren eines mannes im
besten aller jobs so wurden die
beschrieben und die habe ich dann in mir
selber ausprobiert und war dann über
diese wirkung
und war dann einfach also das wahre
auslöser dass ich mich dann selber damit
beschäftigt habe und meine ganze familie
erst mal herhalten musste er nicht die
haare abgeschnitten habe und am anfang
es noch auch als freiburg in fünf
stunden arbeit hergestellt und dann
einfach über die wirkung mehr und mehr
selber jedes mal absolut verwundert war
weil es dinge die patienten dinge
berichteten da hätte ich nie dran
gedacht und der rote faden vielleicht
das ist mir auch sehr wichtig war dass
die leute kamen und erzählt endlich weiß
ich was ich will endlich kann ich das
aussprechen was ich seit januar dachte
mein mann zieht seit oder kürzere ich
kann endlich mit dem streifen befällt
endlich etwas einem dazu und so kam halt
net 19 uhr 20 39 es waren wirklich weit
über 100 leute die mit dieser botschaft
zu mehr in die praxis kamen und
sozusagen habe ich nebenbei die
erfahrung natürlich gemacht dass es auf
die haut eine sehr gute wirkung gezeigt
hat also bei allen arten von
hautkrankheiten psoriasis oder
neurodermitis oder sonstige ekzeme auch
wachsen dann allergien ein ganz großes
thema für die antrieb schiene egal
hoffnung von hausstaub also es hat eine
unglaublich positive wirkung bei
allergien gezeigt und so bin ich mit
wachsender begeisterung in das thema
antrieb schiene
er hatte zu uns gekommen
ja danke vorgänger für dieses gespräch
ich wünsche ihnen für ihre weitere
arbeit
homöopathischen praxis viel erfolg