{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jnQ1gJ10K1A","mytitle":"WissensWerteWelt,Intensiv-Krankenschwester erlebte selbst eine NTE\uff1a \u201eIch f\u00fchlte mich geborgen und endlos geliebt\u201c ","mylang":"de"}
Frau Ahmet sie sind sechsfache Mutter
Kinder
intensivkrankenschwester und sie sind
von einem Leben nach dem Tod überzeugt
nicht nur weil sie nach dem Tod ihrer
Mutter beeindruckende nachtodkontakte
erlebt haben sondern vor allem auch
deshalb weil sie selbst als Kind im
Alter von 8 Jahren eine Nahtod Erfahrung
hatten ich würde gern damit beginnen wie
kam es denn dazu woran können Sie sich
noch erinnern also ich kann mich sehr
gut daran erinnern als wäre es nur ein
paar Monate her es hat mich mein ganzes
Leben
begleitet ich war 8 Jahre alt und hatte
eine schwere Lungenentzündung und
fieberte sehr hoch und die Antibiotika
hatten nicht angeschlagen und ich sehe
mich im Schlafzimmer meiner Eltern
liegen und hatte das Gefühl ich trete
aus meinem Körper aus von der Stirnseite
her und werde ganz groß also ich als
würde ich mich erweitern sozusagen und
in dem Moment hatte ich Angst weil ich
ich konnte das kann man sehr schlecht
beschreiben aber ich
konnte alles sehen also ich konnte unter
also ich konnte runterschauen ich konnte
nach oben schauen ich konnte aber auch
hinter mich schauen als wä hätte ich
Augen da so und ich hatte sah halt
meinen kleinen Körper da unten
liegen aber fühlte mich nicht als Kind
also ich war zwar ich aber ich fühlte
mich nicht mehr als Kind und dachte oh
Gott was passiert denn jetzt und dann
sah ich ein ein Licht aber kein Tunnel
also ein helles Licht auf mich zukommen
nicht dass ich auf das Licht zuflog
sondern das Licht zu mir kam und die
Balkontür war auf so dass ich das Gefühl
hat das Licht kommt von draußen herein
und es hätte auch so die Abendsonne sein
können aber dieses Licht kommunizierte
mit mir also sagte fürchte dich nicht
also so wie
Weihnachten
so fürchte dich nicht ich bin immer da
und werde immer da sein
und in dem Moment wurde ich ganz ruhig
und ich spürte unendliche Liebe also von
diesem Licht kam
ganz ganz viel Liebe man kann das man
kann das gar nicht in Worte beschreiben
und ich hörte das also ich war trotzdem
ich wie soll man das beschreiben ich
also der Körper der kleine Körper der
Kind kindeskörper lag unter mir links
und ich bin fast an die Decke
geflogen ich hatte auch eine Art Körper
aber der
war fast wie durchsichtig sozusagen und
ich fühlte mich ganz groß und
ähm dieses Licht hat dann sprach dann zu
mir weil es war so voller Liebe ich
sagte dann bleibe ich jetzt bei dir und
dann sagte ich sag mal er ich es kann
auch aber es war ein er äh sagte dann zu
mir nein du hast noch viel vor in deinem
Leben und das war so bemerkenswert du
wirst sehr viel Gutes für Kinder tun so
und das also der komm könnte ich immer
noch weinen weil das mein Leben ja
geprägt hat so und
und in dem Moment fluppte das richtig so
also ich bin richtig wieder in meinen
Körper hineingezogen
worden und meine Mutter kam here rein
und und hat an mir geschüttelt so hat
gesagt Christiane wach auf wach auf
meine Oma kam auch noch dann hat meine
meine Oma gesagt wir müssen sie in eine
kalte und eine heiße wander stecken so
also die hatten hatten Angst die dachten
ich sterbe höchstwahrscheinlich und mein
Onkel ist Arzt der kam dann später auch
noch dazu mir irgendeine Spritze gegeben
und ich habe dann als ich alles beruhigt
hatte von also ich hatte meiner Mutter
dann davon erzählt und ich habe immer
Verständnis von meiner Mutter erhalten
und sie sagte sagte dann zu mir ich
glaube dir ja klar das war dein
Schutzengel denn
ähm da hatte sie mir erzählt dass sie
mal eine Lungenembolie hatte sie hatte
das kindermäßig mir das erzählt später
als ich älter war dann auch noch mal so
ähm in Einzelheiten und dass sie als sie
diese Lungenembolie hatte da war sie 28
auch auf Leben und Tod lag in Hamburg im
Krankenhaus und ähm da hatte sie
übrigens mein Vater kennengelernt der
seine Mutter besuchte und da hatte sie
auch ein Nahtoderlebnis dass sie in dem
Garten ihrer Großeltern gewesen wäre und
auch die Blumen gerochen hatte so und
das war sehr beeindruckend und ich war
nur erleichtert dass man mir glaubte
weil ich dachte natürlich man glaubt mir
nicht ihre Mutter hat die Gestalt als
Engel bezeichnet sie selbst sprechen von
einem eh haben sie das Licht gestalthaft
wahrgenommen ja
ansatzweise also es ist so als würde man
in eine Sonne gucken die aber nicht
blendet so und
schähaft habe ich eine Gestalt gesehen
ja also wenn ich mich so erere und es
kam immer also ich bezeichne ihn als
Karl warum weiß ich nicht der Name kam
so durch und ganz oft wenn ich in
Situationen mal traurig war oder äh ich
habe auch einige Dinge in meinem Leben
erlebt die mich auch erschüttert haben
ähm war Karl präsent weil ich hatte mich
mal im libernon auch aufgehalten und
habe da auch einige Sachen gesehen und
äh da war Karl immer da und hat mir
immer die Ängste genommen also also ein
Kontakt blieb bestehen sie haben erwähnt
ich fühlte mich nicht mehr als Kind
können Sie das näher beschreiben ja
also man kann das ganz ganz schwer
beschreiben also als ich austrat hatte
ich mich schon nicht mehr als Kind
gefühlt weil ich weil ich ja so groß
wurde also ich wurde ja doppelt so groß
wie der kleine Körper der unten lag und
m in dem Moment habe ich auch gedacht
wie wie ein awachsener so und Fragen
kamen dann nicht da kam so so
Gedankenblitze ähm wie weit ist die
Venus entfernt oder gibt es Leben auf
dem Jupiter als Beispiel so und immer
kam kam Antworten auch also wie weit das
ist
und
nein das Universum das ist nicht endlos
und also alle diese Fragen die ich so
als Gedankenblitze hatte die bekam ich
beantwortet
und ja das es war so als als wäre ich
als wäre ich erwachsen vielleicht wie
eine 40-jährige oder so also das kann
man ganz schwer beschreiben das heißt
sie haben sich in einem Wissen geborgen
gefühlt aber es ging dabei definitiv um
Fragen die man als Kind nicht stellen
würde ja ganz genau die Kind nicht
stellen würde so ist es ganz genau ich
möchte noch ein Detail ihrer Erfahrung
ansprechen sie sahen ihren Körper da
liegen hatten aber zugleich selbst das
Gefühl einen Körper zu haben können Sie
den ein wenig beschreiben ja es war ein
es ich hatte einen Körper der aber
federleicht ist also ich hatte das
Gefühl der Körper ist
eins mit dem mit dem Universum oder wie
sie es bezeichnen
wollen wenn ich mich betrachtet hatte
hatte ich
auch Hände Arme aber alles war so ich
hatte sogar auch auch eine Art Kleidung
an wenn ich aber das das war wie ein
langes Kleid sozusagen und ich fühlte
mich darin
gut ich hatte einen Körper aber der
nicht ist so wie wie wir hier jetzt sind
sondern halt
ja hell milchig so nicht durchsichtig
aber können sie noch etwas über ihre
Empfindungen erzählen wie sie die
nahtodterfahrung erlebt haben ja also
ich fühlte mich äh ich fühlte mich
geborgen geliebt endlos geliebt es war
so ähm als wenn ich als wenn ich einen
Familienangehörigen wieder treffen würde
so und als würde man sich
kennen und er nahm mir die Angst auch
ich eigentlich wollte ich bei ihm
bleiben weil ich noch so viel
wissen wollte ich hatte so viele Fragen
über das Universum und die ähm ja die
Entfernung von den einzelnen Planeten
und so weiter und dann fing er an zu
lachen und er sagte wir haben nicht so
viel Zeit weil du musst zurück und ähm
und ja er lachte so und
ich sagte ja aber wann erfahre ich das
alles du wirst das alles noch erfahren
denn ich bin immer bei dir und werde
immer bei dir bleiben so und äh ja er
lachte und das nahm ja auch absolut die
die Angst und äh und ich fragte dann
nämlich noch so tut das denn weh wenn
ich jetzt zurück muss weil ich fühlte
mich ja so groß und ich konnte mir gar
nicht vorstellen dass ich auf einmal so
klein wieder dieser in ich war auch
immer klein bin ich ja heute noch in
diesen kleinen Körper da zurück sollen
da hat er gelacht und da sagt er pass
auf das passiert ganz automatisch und
schwups war ich ja auch dann wieder drin
nur dann kam das war auch so ich ich war
wieder in meinem Körper und meine Mutter
hatte ja geschrienen und meine om auch
und mich gerüttelt und dann war es so
als wenn ich ganz tief Luft holen würde
also meine Mutter war auch fest davon
überzeugt dass ich kurz tot war
sozusagen ja das heißt sie hatten ein
Empfinden der Leichtigkeit es war
humorvoll humorvoll leicht glücklich
sogar sind sie religiös erzogen worden
hatten sie einen Bezug zur Religion als
Kind ja auf jeden Fall inwiern
also meine groß grßeltern sind
katholisch und meine
Mutter hat uns immer
im Glauben erzogen es gibt den lieben
Gott es gibt den Himmel
und aber sie es war jetzt nicht so dass
wir jetzt jeden Sonntag in die Kirche
gegangen sind aber wir sind religios
religiös erzogen worden meine Schwester
und ich
und das hat uns auch geprägt auch in der
nächsten Liebe und für andere da zu sein
und Respekt vor der Kreatur zu haben vor
den Tieren meine Mutter liebte Tiere
über alles
äh auch die im Garten sind wenn der Igel
kam dem wurde was das Katzenfutter
hingestellt oder
wenn die Meisen wurden gefüttert die
Vögel also wir haben immer meine Mutter
hat das sehr vermittelt den Respekt vor
vor nicht nur vor den Menschen vor der
Kreatur überhaupt vor der Schöpfung sie
haben mit ihrer Mutter nicht nur sofort
über ihre natoderfahrung sprechen können
sondern auch später als sie 14 waren
konnten sie da Parallelen feststellen
zwischen dem was sie erlebt haben und
dem was ihnen ihre Mutter erzählte ja
äh sie beschriebt das auch
das helle Licht also das beschriebt Sie
auch dass dass sie abgeholt hätte
sozusagen und
sie war dann aber in dem Garten ihrer
Großeltern und
ähm hatte diesen Geruchssinn den hatte
ich ja nicht aber ich war ja ein kleines
Kind von 8 Jahren also ich hatte da noch
keine so ernerung an Gerüche das hatte
ich später bei bestimmten
nachtoderlebnissen gehabt
ähm es g also diese diese Verbindung mit
dem Licht das hatte meine Mutter auch
nur sie hat da den verstorbenen
Großvater gesehen der sie in in den
Garten mitgenommen hat hat so hatte sie
das beschrieben und wir hatten oft also
seit ich 14 15 bin über solche Dinge
dann uns unterhalten und
als ich dann ich wollte seit ich so
krank war mit acht immer
Krankenschwester werden und meine Mutter
hatte mir dann zum Geburtstag so es gab
so
kinderkrankenschwesteret wo sie sich
auch die Haube aufsetzen konnten und das
Stetoskop und selbst auf dem Gymnasium
dann hatte mein Lehrer gesagt nein du
kannst doch auch Ärztin werden nein ich
wollte Krankenschwester werden und
ja habe mich dann immer verkleidet und
meine tedtis behandelt nachher meine
Schwester natürlich und
Familienangehörige und ja und ich hatte
immer so das Bedürfnis ich müsste
anderen helfen für andere da sein und
ich habe schon früh das hatte meine
Mutter mir auch bestätigt anderen
Menschen vermitteln können die traurig
sind weil jemand gestorben war
ähm da war ich ja vielleicht neun da ist
von der Nachbarin der Mann gestorben und
meine Mutter saß mit dieser Nachbarin
auf der Terrasse und sie weinte
bitterlich und ich hatte im Garten
gespielt kam dann zu ihr habe sie umarmt
und habe gesagt du musst doch gar nicht
traurig sein denn der ist ja gar nicht
tot meine Mutter hat sich erst
erschrocken weil wenn so kleines Kind so
mit so einer trauenden Nachbarin spricht
dann guckte sie mich an und sagte dann
zu mir ich danke dir mein Kind ich danke
dir mein Kind also das war so mein
erstes Erlebnis wo ich dachte ja Mensch
ich muss andere Menschen trösten und ihr
Berufswunsch ging ja in Erfüllung ganz
genau ganz genau sie hatten mir im
Vorfeld zu diesem Gespräch erzählt dass
sie als Kind immer wieder
bewusstseinserweiterungen erlebt haben
vor allem bei krankheitentimt können Sie
ein Beispiel schildern woran sie sich
Erin könen also jedes Mal wenn ich wenn
ich erkrankt war und hoch fieberte
konnte ich aus meinem Körper austreten
und erlebte das noch mal und es war auch
immer Karl präsent aber ich bin nie also
ich hatte nie ein tunnelerlebnis gehabt
sondern ich hatte dieses Licht und
ich kannte das ja jetzt schon und
man also in in dieser Ebene schimpft man
auch nicht also alles passiert in Liebe
so und
und ich bezeichne ihn mal als Karl so
meinen Begleiter
er sagte dann
m du weißt du musst immer wieder
zurückkehren so ne du weißt du musst
immer wieder zurückkehren bis wir uns
irgendwann für immer Wiedersehen so und
das diese Erlebnisse hatte ich lange
lange Zeit gehabt also bis ich erwachsen
war hatten sie beruflich jemals auch mit
anderen Kindern zu tun die spirituelle
Erfahrungen gemacht haben ja ja
tatsächlich also
ähm ich hatte mal ein Erlebnis gehabt äh
da war ein Kind
m schwer
leukemiekrank und
es war sicher dass es sterben wird also
ich habe mit wirklich todkranken Kindern
zu tun und zu tun gehabt und die malte
immer einen schwarzen Luftballon so und
dann fragte ich
m Alisa warum malst du immer sie war
vier Jahre altten schwarzen Luftballon
ja ähm das ist das bin ich aber Mama
hält den ja so
fest und
m dann habe ich gesagt sollte ich mal
mit Mama sprechen und dann sagte sie ja
sprich mal mit Mama denn man braucht
keine Angst haben meine Tante ist schon
da also sie hatte dann eine Tante
erwähnt und Tante Anja wä schon da und
die holt mich ab und ich brauche keine
Angst haben ein vierjähriges Kind also
dann hatte ich mit der Mutter gesprochen
und die fingen dann bitterlich an zu
weinen und sagte ja ich weiß ich halt
sie fest und dann weinte sie weil sie
sagte ja Tante Anja kann sie gar nicht
kennen die ist bei ein Verkehrsunfall
gestorben als sie 22 Jahre alt war oder
21 Jahre alt war und das hat die Mutter
aber überzeugt die Aussage von dem Kind
dass es etwas gibt zwischen Himmel und
Erde was wir nicht erklären können und
und das Kind hat quasi die die Mutter
getröstet loslassen zu können und
ja dann hatte die Mutter mit der kleinen
Alisa gesprochen hat gesagt
ich bin nicht mehr der schwarze
Luftballon ich bin jetzt der rosarote
Luftballon und du kannst ja mit dem
rosaroten Luftballon zu Tante Anja
fliegen und dann ungefähr 18 Stunden
später war es Kind tot es hat mich sehr
berührt ihre Mutter starb wenn ich
richtig informiert bin im Jahr 2019 sie
hatten einen sehr intensiven Kontakt zu
ihr viele auch spirituelle Gespräche
geführt wie haben Sie denn den Tod ihrer
Mutter erlebt also es war es war ein ein
großer Schock schon also meine Mutter
ist ja war das war der Fels in der
Brandung für für für nicht nur für mich
und meine Schwester auch für meine
Kinder die hatten auch ein sehr enges
Verhältnis zu meinen Kindern und hat
mich ja auch
sehr unterstützt im Leben also dass ich
trotz sechs Kinder meine Ausbildung
machen konnte mein Studium machen konnte
sie hat es ermöglicht dass die Kinder
alle auf eine Privatschule gegangen sind
hier auf diese leibnitschule
wo eine gesicherte Schulzeit ist von 8
bis 17 Uhr manchmal bis 18 Uhr wenn sie
Sport hatten also so viele Dinge und als
meine Mutter als wir die Nachricht
bekamen
von der Kripo dass meine Mutter
verstorben ist sie ist gestürzt und es
war ganz also das war ganz furchtbar es
auch wenn man fest davon überzeugt es es
geht ihr gut und also die Ärztin hatte
mir auch gesagt sie hatte einen einen
Herzstillstand also sie hat den
Aufschlag weil ja auch im Haus überall
Blut war weil sie aufgeschlagen ist hat
sie nicht mehr das hätte sie nicht
gemerkt al die Ärztin hat mich sehr
getröstet weil das war so meine meine
größte Befürchtung
gewesen und an dem Tag wo meine Mutter
verstorben ist saßen saß ich mit meinen
Kindern in der Küche wir hatten dann
noch ein anderes Haus gehabt mit einhr
großen Wohnküche und äh
meine Mutter liebte auch Katzen ich bin
mit Katzen groß geworden und auf der
Fensterbank in der Küche Stand seit vier
Jahren ein Bild ihres Katers das hatte
sie mir mal geschenkt weil die Schwester
habe ich von dem Kater die Schwester und
dann sagte ich zu meinen
Kindern ja was machen wir denn jetzt mit
barn sollen wir ihn jetzt hier mit zu
uns nehmen aber dann müsste er sich ja
arrangieren mit den anderen Katzen und
der ist ja schon älter auch oder soll er
bei Ulla bleiben Ulla ist die Nachbarin
von meiner Mutter gewesen die sich auch
immer liebevoll um meine meine Mutter
gekümmert hatte und in dem Moment fiel
dieses Bild was vier Jahre an einer
Stelle in der Küche stand zu
Boden und wir waren sofort davon
überzeugt das war meine Mutter dass sie
mit anwesend war und habe ich gesagt ja
gut also Oma hat das jetzt mit
entschieden bleibt bei Ulla so und dann
Ulla war auch einverstanden und seitdem
dieser Kater bei Ulla und ist glücklich
und zufrieden und wir brauchten ihn
nicht aus seinem Revier aus seinem
Umfeld nehmen das war das erste
nachttoderlebnis es gab also noch
weitere es gab weitere und mein
mein Sohn Tarik
ähm also mein wir wollten in der Kapelle
war mal meine Mutter aufgebahrt am
nächsten Tag die Kripo hatte sie ja dann
freigegeben wollten wir sie noch mal
sehen und besuchen und Tarik sagte er
könnte das nicht er möchte Oma so in
Erinnerung behalten wie er sie kannte
und Tarik hatte eine sehr intensive
Beziehung zu meiner Mutter weil als er
klein war war ich in einer Fortbildung
Umschulungsmaßnahme und er war in der
Woche bei meiner Mutter in dieser Zeit
ungefähr ein zwei Jahre anderthalb Jahre
weil er da auch zum Kindergarten konnte
war da in der Nähe und am Wochen Ende
bei mir und
ähm hatte da ein eigenes Zimmer und
unter anderen eine Spieluhr die die kann
man so drehen so aufziehen und wenn er
traurig war oder Heimweh hatte wie auch
immer nahm meine Mutter diese Spieluhr
und hat sie ihm vorgespielt und diese
Spieluhr stand in dem Schlafzimmer
meiner Mutter wo sie auch gestürzt war
und zu Tode gekommen ist und Tarik war
dabei das ganze Blut aufzuwischen und
die Wohnung sauber zu machen es ist ja
ein Schock also wenn das wird nicht
irgendwie gereinigt von irgendjemanden
das müssen sie alles selber machen und
Tarik wollte das unbedingt und ich sag
frag ihn auch noch mensch das ist sehr
hart so mit 20 ne und diesem
ganzen Leben doch er wollte das und auch
die Zeit in dem Haus noch mal alleine
sein und ja und wir kamen von der
Kapelle wieder
und Tarik saß auf dem Bett meiner
Mutter und
war also kaum also er war ansprechbar
aber es dauerte eine ganze Zeit er sagte
Mama ich muss dir was sagen
ja bitte setz dich hier auf das Bett von
Oma wir müssen darüber
sprechen ich und dann als ich erzähle
jetzt so in von der in tarix
Ausdrucksweise er sagte Mama ich habe
bitterlich geweint und da keiner im Haus
war konnte ich schreien ganz doll alles
aus mir herausschreien und weinen und
amo warum bist du amo haben sie immer
gesagt nicht OMA sondern amo warum bist
du denn so schon gegangen und wir
brauchen dich noch und und weinte
bitterlich in dem Moment fängt diese
Spieluhr sie fiel nicht runter die
kleine Spieluhr die meine Mutter ihm
immer aufgedreht hatte wenn er traurig
war von alleine anz spielen und das
erzählt kein 20-jähriger junger Mann so
und ich dann s nahm ich ihn den Arm und
sagte guck mal AMU ist doch noch da und
er sagte ja Mama sie hat mich mit dieser
Spieluhr getrüst erzählt das auch jedem
wer es hören oder nicht hören will also
gerade so unter jungen Männern die am
Anfang so seine Freunde so aber das war
also seine Oma hat ihn über den Tod
hinaus getröstet sie war da sie war noch
in da und wer hat sonst diese
Spieluhr also ist auch nicht
runtergefallen dass es dadurch dann
losgeht sondern er sagt diese Spieluhr
hat
richtig so ding ding ding
hintereinander gespielt und das war sein
Trost sie haben dann auch versucht über
ein Medium Kontakt mit ihrer Mutter
herzustellen ja ist das gelogen ist
gelungen und ich bin auch in in sehr
engen Kontakt auch noch mit Rita
ich hatte sie dann angeschrieben nachdem
meine Mutter verstorben war und sie
sagte zu mir es ist immer gut wenn man
fast ein Jahr wartet so und dann bin ich
im Frühjahr das war glaub 4 Mai bin ich
im
frühjah
2020 zu Rita gefahren war am Anfang der
coronazeit
und ja es war gleich eine ganz herzliche
Begegnung also es gibt ja Menschen die
trifft man und da ist sofort die
Verbindung da also diese herzliche die
haben wir jetzt noch also wir schreiben
über WhatsApp wir telefonieren also die
Verbindung ist freundschaftlich geworden
und das war so beeindruckend wenn Rita
den Kontakt aufnimmt schreibt sie mit
und diesen Zettel kriegen sie dann mit
und sie sagte dann zu mir das konnte sie
ja gar nicht wissen ich habe ja nur über
meine Mutter mit ihr gesprochen oder als
wir den abgemacht hatten dann sagte sie
ja deine Mama ist da und
auch dein Onkel der heißt Heinz und das
stimmt mein Onkel hieß Ernst Heinz aber
alle haben Heinz zu ihm gesagt
und er zeigt mir einen Reh und da musste
ich lachen und dann sagte ich zu Rita ja
klar zeigt er dir ein Reh der war ja
Jäger und
Förster und dann sagt sie mir
er er sagt mir er hätte nie daran
geglaubt dass es sowas gibt also dass
man sich wiedersieht und so weiter und
sie werden also ich saß in so einem
großen Sessel und die würden hinter mir
sein und dann sagte sie und an die Tante
habe ich nie gedacht die habe ich dann
sagte sie ach und Tante Martha ist da
also sie konnte die Namen benennen ich
sag Tante Martha die habe ich das letzte
Mal gesehen da war ich 45 da ist sie
gestorben und wir haben die wohnte in
einem Hochhaus in Pinneberg und wir
haben die also meine nicht also ich
natürlich nicht ich spielte da aber
meine Mutter meine Schwester die meine
Schwester ist 12 Jahre älter und meine
Oma haben diese Wohnung von Tante Martha
ausgeräumt und und ja und Tante Martha
sagt dir das was du da in dem schon
ausgeräumten Esszimmer gesehen hast das
ist die Wahrheit und dann habe ich mich
zurückerinnert und da sagt und das
stimmte als da war ein ausgeräumtes
Esszimmer aber ich habe Tante Martha in
der Ecke gesehen in der Ecke gesehen so
also schämenhaft und habe es vergessen
weil ich dann wieder gespielt hatte aber
sie war damals ein nachtodkontakt genau
und Tante Matha sagte mir jetzt wo ich
bei Rita war das was du damals gesehen
hast das ist stimmte also das muss man
sich mal vorstellen das hatte ich in
meiner Erinnerung gar nicht mehr gehabt
so dann
ähm dann war hatte sich mein Vater auch
gezeigt also meine Oma und
äh meine Mutter sagte mir dann siehst Du
äh also GRI schreibt das ja immer alles
mit siehst du das was wir wovon wir
immer überzeugt waren wo wir auch immer
drüber gesprochen haben äh das ist
entspricht der Wahrheit und das war für
mich so eine Bestätigung
ähm weil sie Namen nennen konnte da habe
ich nie mit ihr drüber gesprochen und
Details nennen konnte und das hat mich
sehr sehr berührt also ich bin ihr
unendlich dankbar dafür und
ähm wir haben also auch öfter
zwischendurch also auch zusammen ach so
auch zusammen gesprochen auch mit den
nachttod Erfahrung von Tarik und später
hatte ich auch noch noch mal
nachttoderfahrung mit den Vögeln und den
Schmetterlingen dann habe ich sie wieder
angerufen hab gesagt Mensch ich habe
immer wieder nachtoderfahrung sagt sie
ist das nicht wunderschön erzählen Sie
bitte was sie noch erlebt haben meine
Mutter und meine Großmutter liebten den
Garten und liebten ja die die Muse
Gedichte Tiere und wir haben immer mit
großer Freude
äh die maisen oder überhaupt die Vögel
beobachtet vom ess oder vom ja von der
esszimmerseite aus in den Garten wir
hatten einen wunderschönen Garten mit
Vogelhäuschen und so weiter und das war
manchmal ein Gewimmel von Vögeln ja und
ähm das war dann im
September 2020
da hatte ich ähm in einer
geschlossenen Abteilung für drogenkranke
Jugendliche
gearbeitet und
die auf beschlus dort untergebracht sind
also es ist ein geschlossene Station da
kann keiner rein keiner raus auch die
Fenster sind gesichert und
ähm ich kam zum
Dienst das war morgens früh um 6 Uhr da
ging also die Sonne war schon
aufgegangen und hinter mir war ein
junger
Kollege und auf einmal war dieses Licht
wieder da was ich von Karl auch kenne
also dieses glitzernde Licht und ach ich
muss auch noch beschreiben dass meine
Mutter Schmetterlinge liebte es gibt
also einmal
Füchse und faauenaugen und die waren
auch bei uns immer auf dem sommerflie
das liebte meine Mutter über alles und
auf einmal waren zwei Füchse und zwei
faunenaugen flogen in die also ich war
in dieses Licht getaucht und diese
Schmetterlinge flogen vier Runden um
mich rum und der junge Kollege der ist
vielleicht 24 26 der war so erfürchtig
der hat das beobachtet aber traute sich
nicht einzutreten also er ist er hat es
gesehen so und die flogen um mich rum
und es war eine Zeit der beruflichen
Neuorientierung für mich also ich mir
ging es nicht gut ich wusste nicht
sollte ich da bleiben sollte ich noch
mal wechseln sollte ich noch mal was
ganz anderes machen und um das noch mal
zu vorauszusetzen es hatte ja eine
Bedeutung warum die da waren und dann
flogen sie vier Runden und weil die Tür
ja schon auf war also man kommt durch
eine Schleuse und dann in die
geschlossene Abteilung flogen sie dann
raus und der der Kollege von mir sagt er
mein Gott Christiane weißt du was ich
gerade gesehen habe und ich habe gesagt
hast du es gesehen so und da sagt er ja
du warst auf einmal goldend leuchtend
glitzerndes Licht und da flogen die
Schmetterlinge um dich rum und in dem
Eingang und da habe ich gesagt
ja da weiß ich auch wer das ist und dann
sagt er wer ist denn das ich meine in
einer geschlossenen Psychiatrie müssen
Sie vorsichtig sein was sie so sagen und
ich sagte dann das ist ein Zeichen von
meiner Oma und meiner Mama und der junge
Mann sagte ja das glaube ich auch das
das war so beeindruckend daran glaube
ich jetzt auch meinte er so und das war
nicht das einzige Erlebnis das gab mir
Trost weil ich wusste ich bin nicht
allein und dass meine Entscheidung die
ich schon innerlich getroffen hatte noch
mal zu wechs
wohl richtig war
aber es ist ja ich will nicht sagen dass
ich mit Mobbing zu tun hatte aber es gab
da ein
ein Leiter
ähm der sehr ungerecht zu mir war so und
ich denke er war sehr eifersüchtig so im
Nachhinein und weil die jungtlichen mich
sehr liebten und
ja vielleicht so wie Mutti sahen und es
gibt natürlich in der Psychiatrie
Pfleger die über 30 40 Jahre da Arbeit
und knallhart sind wie so Schließer so
und er mir dann immer sagte du kommst
mit Liebe hier nicht weiter ich sag ja
wenn man nicht mit Liebe arbeiten kann
mit was kommt man denn dann weiter so
und ich hatte halt da so immer
Differenzen und habe gedacht ach dann
soll er seinen Stiefel weitermachen und
ich werde dann noch mal wechseln
und ich war in der stationsküche das ist
eine eine riesenküche daneben ist der
Essens Saal von den Jugendlichen
ähm und diese Küche ist natürlich auch
gesichert es darf natürlich keine
ausbrechen oder sich suizidieren oder
wie auch immer und da hatte ich das
Frühstück vorbereitet für die
Jugendlichen und
ähm ich komme Benn aus der Küche raus
hatte mit einem anderen Jugendlichen die
jeder hat da seine Aufgabe ein Tisch
gedeckt aber in die Küche darf keiner
rein und dann bin ich von den Patienten
keiner rein dann bin ich noch mal in die
Küche und auf einmal saß
links auf der Kaffeemaschine eine
Meise
und rechts auf dem Board auch eine Meise
und die zwitscherten richtig also
zwitscherten und zwitcherten und wieder
war dieses Licht da deswegen sage ich
Karl begleitet mich mein Leben lang also
es ist ja immer dieses Licht von diesem
GAL als ob er
der ja der Vermittler zu dieser anderen
Welt ist und ich sag mein Gott Oma was
machst denn du hier und amo was macht
ihr denn hier z zwi zwi also wie wie wir
das erlebt haben im im Garten und die
flogen auf einmal auf auch viermal um
mich rum und dann hätte ich das Fenster
weit aufgemacht und ja und dann flogen
sie auch das war am gleichen am gleichen
Tag in die in die Sonne also in diese
schöne Morgensonne
und dann kam da ein anderer Kollege und
dann habe ich gesagt weißt du was ich
gerade erlebt habe hier saß eine Meise
auf der Kaffeemaschine und Mais auf dem
Bord und er guckte mich an na
klar aber du hast noch alle maisen so
aber das
das da war ich so getröstet und so
bestärkt in meiner Entscheidung die ja
auch richtig war und das war ganz klar
das war das war ein Zeichen also so das
war auch ein nachtod Erlebnis das heißt
sie hatten nicht nur ein herausragendes
spirituelles Erlebnis sondern sie haben
solche Dinge eigentlich immer wieder
erlebt bis heute ja bis in die heutige
Zeit ich hatte vor zwei also ich arbeite
jetzt aktuell in der zentralen
Notaufnahme in einem großen Krankenhaus
in Hamburg und es macht mir sehr viel
Freude weil wir haben tolles Team auch
mit den Ärzten team spirit ist sehr
wichtig
m
und wir hatten eine ältere Patientin die
war im 96 lebensjahr
höchstwahrscheinlich mit Magendurchbruch
aber die Ärzte hatten mit den
Angehörigen entschieden wir machen
nichts mehr
und sie tat mir sehr leid ich wollte sie
nicht alleine sterben lassen und hatte
mit Julian ich hatte mit dem Arzt also
besprochen
das auch so ein ganz lieber ich möchte
bei ihr bleiben auch ihr die Hand halten
ja es finde ich se gut wenn du das
machst wir machen noch morphinperfusor
fertig und dann war ich bei Liselotte
und hatte ihre Hand gehalten habe sie
getröstet und sie sagte und die
Schmerzen sind so stark und hatte ich
dies morphinbfosor halt höher gestellt
das durfte ich und hatte auf einmal das
Gefühl dieses glitzerlicht kommt wieder
aber ich wusste dass war jetzt nicht
Karl das war ja jetzt nicht für mich
aber es war ein glitzerlicht am Fenster
also die also Liselotte war an der Tür
und dahinter wäre noch ein Platz gewesen
und dieses Licht kam von dem anderen
Platz zu uns und da habe ich zu
liseelotte ich war ganz ehfürchtig weil
ich ja eigentlich nur mein Licht kannte
und jetzt kam ja aber ein Licht für die
Patientin und dann habe ich zu Liselotte
gesagt Mensch Lise Lotte du bist ja gar
nicht allein und dann sagte sie ach
siehst du ihn auch also sie war so und
dann habe ich gesagt ich sehe ihn nicht
ich sehe aber das Licht und ich spüre
ihn und dann sagte sie zu mir also es
ist so das berührt mich so es ist erst
zwei Wochen her sie sagte dann zu mir
das ist mein Klavierlehrer hm und ich
habe so gefühlt der muss auch mal was
sehr strenges gewesen sein also
liebevoll aber streng und dann hatte ich
das Gefühl das Licht kommt näher und auf
die linke Seite von Liselotte und da war
auch ein Stuhl eigentlich W war der
Stuhl ich wollte mich dahinsetzen und
dann habe ich gedacht ne das kann ich
jetzt gar nicht jetzt sitzt ja der
Klavierlehrer da so und ich aber der der
Monitor war da oben dann habe ich gedagt
na gut den Monitor kann ich auch auf die
andere Seite rüberziehen also war der
Klavierlehrer auf der linken Seite von
Leselotte und ich auf der anderen Seite
von Leselotte und ich hatte eine
nonverbale Kommunikation mit ihm also
wie soll ich das beschreiben eine
wirklich eine nonverbale Kommunikation
das
auch humorvoll wieder und er also mir
signalisierte ja ich bin tatsächlich der
Klavierlehrer man denkt ja da kommt
vielleicht der Opa oder die die der
Verstorbene Mann oder so aber warum
kommt der Klavierlehrer und dann habe
ich zu Liselotte gesagt das ja
bemerkenswert und da sagte Liselotte zu
mir in den habe ich mich mal verliebt
also da muss sie wohl so 16 17 oder so
gewesen sein und hat ja und dann sag ich
ach so und dann so so zu diesem Stuhl
der ja eigentlich leer war habe ich dann
gesagt ach so dann erfahre ich jetzt ja
noch sogar Geheimnisse also dieser
Sterbeprozess war in so einem
humorvollen Frieden gelegt ja und dann
habe ich gedacht mein Gott ja karl hatte
Recht ich habe hier eine Bestimmung also
erstens also immer wieder erfahr darf
ich sowas erfahren das berührt mich ja
auch also ich komme ja in solche
Erlebnisse wo ich wo ich ja sein soll
also ich bin ja ganz bestimmt in in
diesem Erlebnis drin um anderen Menschen
halt auch Frieden und Zuversicht zu
geben und die Angst zu nehmen ich glaube
das ist mein meine Hauptbestimmung als
Krankenschwester ich möchte noch einmal
zurückkommen auf ihre
Nahtoderfahrung sie haben mit ihrer
Mutter darüber gesprochen hatten also
immer einen Ansprechpartner aber wann
wurde Ihnen bewusst dass es diesen
Begriff Nahtod Erfahrung für das was sie
erlebt haben gibt ja als als ganz junge
Schwester ich stand kurz vom
Staatsexamen
äh es war früher es war früher üblich
dass man eine sogenannte examenswache
haben muss als zur praktischen Prüfung
äh da hat man einen Frühdienst ein
Spätdienst einen Nachtdienst in der äh
in auf der Intensivstation und darüber
müssen sie dann
äh berichtchreiben also man hatte dann
mussten die Kurven selber anlegen die
Medikamente alles selber eintragen man
war also verantwortlich für einen
Patienten auf dieser Intensivstation das
wurde später bewertet und dieser Patient
war ein
äh einen Mann und hatte einen
Herzinfarkt aber war schon stabil und
ich hatte so gedacht ochch mein Gott das
ist ja eine langweilige wie man so als
junger Mensch denkt heute würde ich so
gar nicht mehr denken aber damals habe
ich gedacht ach Gott ist das eine
langweilige examenswache
ähm passiert ja nichts denke ich noch so
und in dem Moment
äh gibt der Monitor Alarm das der
Patient kommt ins ins äh kammerfilmer
und hat er wohl ein rehinfarkt gehabt
und ich habe mich so erschrocken ähm ich
habe später mir noch Vorwürfe gemacht
dass ich sowas gedacht habe Wode ich
dann aber mit dem Karl wieder
kommunizieren konnte der mir dann dieses
schlechte Gewissen nehmen konnte also
später viel viel Jahre später in der
Kommunikation mit Karl und ähm ich hatte
vor lauter Aufregung den edtingstift
weil ich hatte
in in grün und in blau und rot meine
tagesdienste gekennzeichnet hatte ich
den roten ettingstift ohne Deckel in
meine Kitteltasche gesteckt
und wir hatten da so so so hellblaue
kassaks also dass man das wohl sehen
konnte
und wir haben reanimiert das ganze
Programm also erstmal mit drücken dann g
fibrillator alles große
Aufregung ich hatte viel zu schreiben in
meiner examenswach nach und dann war der
Patient wieder da und dann sagte er zu
mir der kam aus dem bayerischen Raum
halt so Mensch
Madel du hast vergessen dein den den
dein ingstift also den Deckel von dem
edingsti rzumchen und da gucke ich ihn
an und da sage ich w her bur wie können
Sie sehen sie haben grauen Star sagt er
ja soll ich dir was erzählen und ich ja
bitte so er sagt pass auf ich bin aus
meinem Körper ausgetreten das war für
mich ja neu also ich hatte meine
außerkörperliche Erfahrung ja mit Karl
als Kind und immer mal so wieder aber
dass mir jemand das war mein erster
Patient der mir sowas erzählte er sagt
du ich bin aus meinem Körper
rausgeflogen da oben an die Decke da war
ein wunderschönes Licht und da dachte
ich Licht nicht kenne ich
auch so und dann guckte er mich so an er
wollte wohl so taxieren ob ich das
glaube und dann habe ich gesagt ja das
Licht ist wunderschön sagt er kennst du
das habe ich gesagt ja ich kenne das
Licht und da sagt er das war so schön
und ich bin durch einen Tunnel geflogen
und am Ende dieses tunnelerlebnis hatte
ich ja nicht aber am Ende des Tunnels
kam meine Mutter auf mich zu und hat
gesagt was suchst du denn hier aber so
zurück
sozusagen das hatte er mir erzählt und
ja ich war 20 21 hat mich so berührt
und er sagt das ist so ich wollte gar
nicht zurück weil jetzt kann ich wieder
nicht sehen und er hat exakt beschrieben
ich hatte damals auch meine Haare schon
so als Zopf und Händen so ein Tuch und
ja er hat exakt beschrieben wie ich
aussehe er hat exakt also gesehen dass
mein
ingstift vor lauter Aufregung
ausgelaufen war er hat exakt beschrieben
also er hatte das beschrieben dass er
überall gucken konnte auch unter den
Tisch also unter den Tisch neben den
Tisch ähm er hat
ähm beschrieben dass ein
instrumentenwagen
in der Nähe stand und dass von diesem
instrumentenwagen
äh Instrumente runtergefallen waren vor
lauter Aufregung weil man schiebt das ja
so weg und so weiter und und er hat das
alles so exakt beschrieben das hat er
erlebt und das hat mich so
beeindruckt und er sagte aber es bleibt
unter uns ne habe ich gesagt ja also es
hat mich auch so erfüllt und dann bin
ich nach Hause nach dieser examenswache
es war übrigens eine super tolle Examens
war ich habe eine Eins nachher dafür
bekommen und kam nach Hause und habe zu
meiner Mutter gesagt du mama was ich
erlebt habe habe ich ihr das alles
erzählt und dann sagte sie ja klar das
gibt es es gibt ein Leben nach dem Tod
und da haben wir so richtig drüber uns
dann unterhalten hat sie mir auch ihr
Nahtoderlebnis erzählt als sie die
Embolie hatte noch mal und also jetzt
wir haben dann wie Erwachsene natürlich
gesprochen und dann habe ich mein Examen
gemacht auch ein sehr gutes Examen und
zum Examen hat sie mir die Bücher
geschenkt Raymond amudi der die als
erstes so diese n in den 70er Jahren
diese Nahtoderlebnisse beschrieben
hat hoch interessant Hand also ich habe
dieses Buch verschlungen auch diese die
die das Nachfolgebuch von ihm er lebt ja
auch noch und dann Elisabeth kübleros
verstehen was sterbende sagen wollen
denn dann hatte ich später ja auch die
Erlebnisse mit den Kindern gehabt also
mit Alis hat die dann sagte mit dem
schwarzen Luftballon und so weiter also
meine
Mutter hat das so hat mich so
aufgefangen auch in meinen Erlebnissen
ich weiß gar nicht wie ich der hätte
vielleicht sonst damit umgehen sollen
würden Sie sagen dass ihre
Nahtoderfahrung tatsächlich ihr ganzes
Leben geprägt hat vor allem auch das wie
wie sie mit Menschen umgehen auf jeden
Fall auf jeden Fall also für mich ist
das wichtigste die Liebe man sagt also
mein Lieblingssatz ist von Paulus Glaube
Liebe Hoffnung diese drei doch das
größte unter ihnen ist die Liebe und das
ist so das hat mich auch geprägt und ich
habe auch beobachtet dass
die oder die Person aus der jenseitigen
Welt
immer immer mit dem Sterbenden in einer
liebevollen Verbindung standen ja so z.B
der Klavierlehrer warum kommt nicht Oma
Opa oder jemand sondern der
Klavierlehrer oder auch bei den
sterbenden Kindern z.B verstorbene
Freunde
oder mit denen Sie ein besonderes
Erlebnis hatten
und die Liebe ist die ist einfach die
stärkste Kraft so und
ich verstehe auch ich ich weiß warum ich
auch hier bin also das ist um einfach
die Liebe weiterzugeben wissen sie es
gibt einen Satz den hat mir meine Mutter
mal in mein früher gab es Poesiealbum
geschrieben das heißt
dass ich die Liebe von der ich leb
liebend an andere weitergeb das heißt
das will ich mir schreiben in Herz und
in Sinn dass ich nicht für mich auf
Erden bin dass ich die Liebe von der ich
lieb liebend an andere weitergeb das ist
so mein Lebensmotto danke Frau Ahmet
dass Sie uns so offen über ihre
Erfahrungen über ihre Erlebnisse
berichtet haben vielen herzlichen Dank
für das Gespräch
gerne