{"type":"link","mylink":"http:\/\/iapsop.com\/archive\/materials\/zeitschrift_fur_phrenologie\/zeitschrift_fur_phrenologie_v1_1843.pdf","mytitle":"Zeitschrift fur Phrenologie V1 1843","mylang":"de"}
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Zeitschrift
f n x
Phrenologie
Mitwirkung vieler Gelehrten
herausgegeben
von
Guftav von Seruve,
Großherzogl. Bad. ObergerichtS »
Proeurator
und
»r. z»e«. Eduard Hirschfeld.
Erster Sand.
Heft l - IV.
Mit Gall's Bildnip und vielen Abbildungen.
Heidelberg.
Druck und Verlag von Karl GrooS.
u n t c r
18^«.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Vorwort der Herausgeber.
Als Gall im Jahre 1807 Deutschland verließ, er'
kannte er/ daß die Zustande unsers Vaterlandes für
die Aufnahme seiner Lehre nicht günstig seyen; und
sie
wurden nicht günstiger,
so
lange er lebte. Er starb
I8S8 zu Paris. Svurzheim, sein rüstiger Mitar
beiter/ äußerte spater
,
nicht lange vor seinem Tode,
die Ansicht
,
daß für die Deutschen die Zeit noch nicht
gekommen sey
,
da
sie
sich die Prüfung einer neuen
Wissenschaft ruhig und vorurtheilöfrei würden angele
gen sein lassen. Er fand
in
Amerika ein zu frühes
Grab
,
und über dem fernen Meere erhebt sich das
Denkmal, welches die dankbare Anerkennung feiner
wissenfchaftlichen Verdienste ihm widmete und Ameri
kanische Achtung eigener und fremder Menschenwürde
zur Ausführung brachte. Jetzt, nachdem zehn fernere
Jahre vorübergerollt, hat der Freund und Schüler
Spurzheim's, Georg Combe,
in
fchönem Wett
eifer achten Weltbürgersinnes, für uns begonnen, was
jener einst ihm selbst und feinem Vaterlande geleistet
:
er hat den Funken
,
der vornehmlich unter feiner um-
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
IV Borwort der Herausgeber.
sichtigen Pflege dort zur leuchtenden Fackel sich ent
wickelt, zu uns mit eigener Hand zurückgebracht. Tra>
gen wir denn Sorge/ daß er endlich auch auf dem
Boden / der ihm erstes Dasein gab, zur Flamme em>
porlodere/ und daß das durch ihn angefachte Feuer
läuternd und erwärmend für uns wirke ! Deutschland
hat in diesem Augenblicke mehr denn je das Bedürf-
niß einer naturgemäßen Erkenntniß des menfchlichen
Geistes, einer Philosophie, die, anstatt aus abstrak
ten Höhen zu zerstören und zu verneinen, mit Rücksicht
auf die Wirklichkeit erhalt und schafft, die den aufge'
regten Leidenschaften die edleren Gefühle ,- insbesondere
des Wohlwollens , der Gewissenhaftigkeit und der Hoff
nung, als Leiter und Befänftiger entgegenstellt.
Im sinstern Mittelalter walteten herrfchend die
niederen Triebe vor. Später erst machte sich die
Stimme der Intelligenz mühsam geltend. Der Phre-
nologie bleibt es vorbehalten, den moralischen Em
pfindungen den ihnen gebührenden Einfluß auf das
praktische Leben zu verschaffen. Denn ihre schönste
Aufgabe
ist
es, das Gebiet der Seelenlehre anzubauen,
und uns die
fo
lange unbeachtet gebliebenen Bedürfnisse
des menschlichen Seelenlebens recht klar vor die Au
gen
zu
führen. Doch während
sie
auf der einen Seite
die Erforschung der Geheimnisse des menschlichen Gel-
stes zu ihrem Gegenstande hat, verbreitet
sie
auf der
anderen neues Licht über einen Theil des mensch
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Borwort dcr Herausgeber. V
lichen Körpers/ welcher bis auf die neueste Zeit / trotz
der Schatze/ die man in ihm enthalten wußte / in tief
stes Dunkel gehüllt geblieben ist. Wir gewinnen durch
sie
die ersten umfassenderen Aufschlüsse über die Ver»
richtungen jener großen im Haupte zusammengehäuften
Ncrvenmasse: des Gehirns-
Mit allen unfern Fragen über die nächste Ber-
mittelung der geistigen Thätigkeit durch die Materie
sehen wir uns durch die anatomischen und physiologi
schen Forschungen auf dieses Organ hingewiesen. Al
lein kein anatomisches Messer hat uns noch über die
Bestimmung der einzelnen Theile dieses Centralgebildes
des Nervenlebens Ausschluß zu verschaffen gewußt.
Denn dem Gegenstande der Anatomie/ dem Leichnam?/
ist
ja
die Seele entflohen/ mit welcher sich die Phre
nologie zunächst beschäftigt. Der Anatom
ist
als sol
cher nicht Phrenolog oder Psycholog. Aber auch kein
Physiologe der alten Schule hat die Kräfte entdeckt/
welche
in
den Falten des Gehirns verborgen ruhen. Ein
zelne dürftige Hypothefen abgerechnet/ beschränkt sich
deren ganze Kenntniß jenes wunderbar gebauten Or-
ganes/
in
welches die Nervenfäden der Sinneswerk-
zeuge sich einsenke«/ auf blose Namenbezeichnungen/
nach zufälligen äußeren Formähnlichkeiten gewählt. Der
für die geistige Thatigkeit anerkannt bedeutungsvollste
Theil unfers Organismus erhält nur durch die Phre>
nologie die Deutung/ welche dessen übrige Gebilde meist
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
VI Vorwort der Herausgeber.
bis ins Kleinste ihrer Verrichtungen längst ge,
fundev.
Lassen nun auch die phrenologischen Forschungen
noch manches Rathsel ungelöst , so geben
sie
uns doch
die ersten leitenden Fingerzeige an
,
in
welchem Sinne
wir die einzelnen Abtheilungen dieses große» Nerven
gewölbes aufzufassen, und mit welchen Erwartungen
wir
sie
in
die Tiefe und nach ihren Umgränzungen
und Übergängen
zu
verfolgen haben.
Die geographische Kenntniß der Oberfläche der
Erde mußte der Würdigung ihres inneren Zustandes
vorhergehen,
so
auch die sorgfältige Beobachtung der
uns im Leben allein zugekehrten Außenfeite der Hami-
fphäre des Gehirns der Erforfchung der inneren Ver
hältnisse ihres Baus. Durch eine im Laufe eines hal»
ben Jahrhunderts fortgefetzte Beobachtung haben wir
übrigens bereits die Gewißheit erlangt, daß, ungeach
tet des innigen Zusammenhangs der einzelnen Organe
des Gehirns unter einander, dennoch jedes derselben
eine für sich bestehende Wirksamkeit besitze, und daß
sich feine Flächen-Ausdehnung äußerlich erkennen lasse.
Im Besitze dieser Wahrzeichen dürfen wir mit größe
rer Aussicht auf Erfolg unfere Bestrebungen der Er
forfchung des innern Baus und Lebens der vereinten
homogenen Nervenmasse zuwenden, und können wir
mit größerer Sicherheit von den dem Menschen ange
borenen Geisteskräften, geistigen Bedürfnissen und
je
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Borwort der Herausgeber. VII
um Folgerungen sprechen/ welche sich ans denselben
für eine Reihe der bedeutungsvollsten Wissenszweige
ableiten lassen Unter diese rechnen wir namentlich
die Erziehungs - Wissenschaft , die Verhältnisse des ge»
selligen Lebens/ die Heilkunde/ die Gesetzgebung und
Rechtspflege/ die Staatswtssenschaften und die Sitten
lehre/ welche alle durch die Phrenologie einen neuen
Lebens «Impuls erhalten.
Die Phrenologie wird indeß erst dann ihre
st«
gensreichen Wirkungen vollständig entfalten könne«/
wenn die Grundwahrheiten
/
auf denen
sie
beruht/
in
das lebendige Bewußtsein der Mehrzahl der Guten und
Einsichtigen eingedrungen seyn werden. Wir betrach
ten es daher als unsere nächste Aufgabe/ die Kenntniß
ihrer Lehren
in
weiteren Kreisen zu verbreiten.
Wie
in
allen Beobachtungs- Wissenschaften nur das-
jeniqe als vollständig erwiesene Thatsache betrachtet
wird/ was von einer Mehrheit von Befähigten auf
gleiche Weise wahrgenommen wurde/
so
werden wir
auch in der Beobachtungs-Wissenschaft der Phrenologie
nur solche Thatsachen als erwiesen betrachten, von wel
chen dieses Merkmal gilt. Wir werden aber nicht anneh
men/ daß, weil manche oder auch noch
so
viele Ge>
lehrte diese oder jene Thatsache nicht wahrgenom
men haben,
sie
darum nicht erwiesen seyn könne.
Das Verneinen
ist
so
leicht/ das Prüfen für Viele
so
schwer, oder
so
unbequem- Wer nicht sehen will, kann
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
VIII Borwort der Herausgeber.
dazu nicht gezwungen werden. Aber Hunderttausende,
die eine Erscheinung nicht sahen / weil
sie
ihre
Augen nicht darauf richteten, werden von einem
Zeuge» überwogen, welcher mit offenen Augen
sie
ge
sehen hat. Nur also wenn, bei Wiederholung der
selben Versuche, verschiedene Forscher verschiedene
Wahrnehmungen machten, werden wir beim Wider
streite gleicher Elemente der Glaubwürdigkeit, unsere
Entscheidung
so
lange zurückhalten, bis sich das Ge
wicht der Gründe auf die eine oder die andere Seite
neigt. .
Die Ermittelung möglichst lauterer und ungetrüb
ter Wahrheit, die Aufstellung von Lehrsätzen, deren
Begründung
in
den ewigen Naturgesetzen selbst nach
gewiesen werden kann, die Ziehung von Folgerungen
endlich, welche, wie
in
der Menschen-Natur selbst,
so
in
einem erleuchteten Christenthume,
in
einem gesunden
Menschen-Verstände und einem richtigen Gefühle ihre
festen Stützen finden, -
ist
das Ziel, das wir uns
bei Eröffnung dieser Blatter gesteckt haben. Wir ver
trauen, daß
es
uns, zum Frommen der Wissenschaft
wie zur Förderung der Wohlfahrt unserer Mitbrüder,
gelingen werde
,
dasselbe treu im Auge zu behalten.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Inhaltsverzeichnis
Bandes.
des ersten
Heft i.
Seite,
Vorwort der Herausgeber I
, Erste Äbtheitung.
Begründung.
I. Die Grundlehren der Phrenologie , von G u st a v
v. Struve 1
II. Ueber die phrenologische Entwickelung der Gott
fried, mit einer Abbildung, von Dr. Eduard
Hirschfeld 18
III. Neber die Eintheilung der Geistesvermögen , von
Gustav v. Struve ..... 39
Zweite Äbthcilung.
Anwendung.
IV. Schreiben des Hrn. Geb. R. Prof. Dr. Mitter-
maier zu Heidelberg an Hrn. Georg Combe aus
Edinburgh über die Bedeutsamkeit der Phreno
logie für die Strafgesetzgebung ... 46
Dritte und vierte Äbtheilung.
Beurthcilungen und geschichtliche Mittheilungen.
V. Die Vorlesungen von Hrn. Georg Combe aus
Edinhurgh über und von Hrn. Geh. Rath Tie-
demann und Hrn. Prof. von Reichlin-Mcldegg
gegen die Phrenologie, von Gustav». Struve 5t
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
IV
Srite.
VI. Bücherschau, von Hr. Gustav Scheve . 74
VII. Miscellen, von Vr. Eduard Hirschfeld . 104
Heft ll.
Erste Ablheilung.
Begründung.
VIII. Ueber den Verfall der Geisteskunde , die Ent
deckung der Phrenologie und deren praktische
Bedeutsamkeit, von Sir George Macken-
zie Bt. . 107
IX. Ueber die Grundvermögen der Seele, vo»
F. I. Gall 120
X. Beschreibung einzelner phrenologischer Organe ,
von Gustav von Struve. Mit sieben Ab
bildungen 136
1) Der Geschlechtstrieb .... 13«
2) Die Kinderliebe .... 14«
Zweite Rbtheilung.
Anwendung.
XI. Die Phrenologie in ihrem Verhältnis) zum Wahn
sinn, nach englischen Quellen bearbeitet, von
Gustav von Struve .... 151
Dritte und vierte Abtheilung.
Beurtheilungen und geschichtliche Mitteilungen.
XII. Bemerkungen über die Irrigkeit der von Prof.
Tiedcmann angestellten Vergleichung des Ge
hirns und der Intelligenz der Neger und der
Europäer, von Andreas Combe AI. 0.
Mit zwei Abbildungen .... 159
XIII. Abweisung der von Flourens auf die Phreno
logie gerichteten Angriffe, von Gustav von
Struve 174
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
V
Seite.
XIV. Mittheilungen über die Phrenologie in ihrer
Verbindung mit dem thierischen Magnetismus,
von Gustav von Struve ... 190
XV. Bücherschau , von Dr. G u st a v S ch e v e . 203
XVI. Miscellen 218
Heft III.
Aufruf zur Bildung einer deutschen vhrenologischen Gesellschaft.
Erste Äbtheilung.
Begründung,
XVII.- Anatomische Beweise der Mehrheit der See
len-Organe, von F. I, Galt , . 227
XVIII. Das Denkvermögen, bearbeitet von Gustav
von Struve. Mit sieben Abbildungen . 249
XIX Traugott Julius Schonberg, ein junges
musikalisches Genie, dargestellt von seinem Va
ter, mitgetbcilt und mit einer Einleitung ver
sehen von R. R, Nocl Esq. Mit einer Ab
bildung 257
XX. Fälle krankhafter Erregung verschiedener Or
gane, von Hr. Eduard Hirschfeld . 272
XXI. Johannes Müller und die Phrenologie, von
Gustav von Struve. Mit einer Abbildung 280
Zweite Abthcilung,
Anwendung.
XXII. Uebcr Urchristenthum , Protestantisinus und
ÄatholicismuS , von Gustav von Struve.
Mit vier Abbildungen .... 293
Dritte und vierte Abtheilung.
Beurtheilungen und geschichtliche Mittheilungen.
XXIII. Weitere Mittheilungen über Phreno-Magnc-
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
VI
Seite.
tismus, nach englischen Quellen bearbeitet,
von Gustav von Struve . . 304
XXIV. Bücherschau , von Nr. G u st a v S ch cv e 315
XXV, Misrellen. Mit einer Abbildung . . 332
Heft IV.
Ueber die Bildung einer deutschen phrenologischen Gcschellschaft.
1) Schreiben des Hrn. G. Combe an Hrn. G.
p. Struve. ..... VII
2) Vorschlag von Statuten. . . XIII
Erste Ah th eilung.
Begründung.
XXVI. Physiologische Beweise der Mehrheit der
Seelen-Organe, von F. I. Galt . 34«
XXVII. Beschreibung einzelner phrenologjschex Or
gane, von Gustav von Struve. Mit
Abbildungen
1) Das Wohlwollen . . . 377
2) Die Ehrerbietung ', . . 38l
Zweite Abtheilung.
Anwendung.
XXVIII. Vermischte praktische Abhandlungen, von
Caspar Schlatter .... 389
XXIX. Craniosxopische Untersuchung der Gehirn-
Organisation des Hrn. F. W. Hacklän
der durch Dr. M. Castle aus Neu. Jork 405
Dritte und vierte Abteilung.
Beurtheilungen und geschichtliche Mittbeilungen.
XXX. Gall'sCorrespondenz,vonG. von Struve 429
XXXI. Böcherschau, von 0r. Gustav Scheve 430
XXXII. Miscellen ...... 453
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Ueber die
Bildnng einer deutschen phrenolo«
gischen Gesellschaft.
Schreiben des Hrn. G. Combe an G. v. Struvc.
Ischl, den tten Veptbr. «843.
Hochverehrter Hexr^
Ich habe mit vielem Interesse Ihre Einladung an die Freunde
der Phrenologie gelesen, eine Gesellschaft zur Fortbildung und
Verbreitung dieser Wissenschaft in Deutschland zu gründen, und
wünsche von ganzem Herze»,
sie
möge erfolgreich sein. Deutsch
land bietet der civilisirten Welt ein außerordentliches Beispiel
von Gleichgültigkeit für Nationalehre
,
indem es eine der wich
tigsten Entdeckungen
,
welche jemals
in
der Physiologie und See
lenlehre gemacht worden ist, die Entdeckung Galls von den
Verrichtungen der verschiedenen Thcile des Gehirns verworfen
hat,
in
vielen Theilen fortfährt,
sie
zu verwerfen und
sie
mit
Widerwillen und Mißachtung zu behandeln. Europa kann Zeug-
niß ablegen, mit welchem Eifer die Franzosen jede von ihren
Landsleuten ausgegangene wissenschaftliche Entdeckung geltend
machen und preisen
;
und die Engländer sind nicht weniger stolz
auf die Ehre
,
die geringsten Beiträge zur Bereicherung der Wis
senschaft geliefert zu haben. England bietet einen schlagenden
Beweis der Thätigkeit dieses Geistes
in
einer neulich erschiene
nen Nummer der Husrterl? ttevievv. Sir Charles Bell's
Entdeckung von den Verrichtungen der Nerven freiwilliger Be
wegung und der Empfindung wird daselbst als die größte Ent
deckung dargestellt, welche von irgend Jemanden
in
der Phy
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
VIII
siologie gemacht worden, und welche selbst wichtiger sei, als
die Entdeckung Harvey's von der Emulation des Blutes.
Der englische Kritiker nimmt die Deutschen bei ihrem Wort ,
und nimmt stillschweigend an, Gall sei kein Entdecker'), er
übergeht ihn stillschweigend, als habe er nie gelebt, und wa
rum? weil, wenn Gall's Entdeckung als wohlbegründct an
erkannt wird,
sie
diejenige Bell
's
in
jeder Beziehung ebenso
sehr übertrifft, als das Sonnenlicht das Flimmern eines Sterns.
Gall's Entwickeluug der Anatomie des Gehirns und der Ver
richtungen vieler seiner besonderen Thcile ging der Entdeckung
Bell'ö fast um ein Viertel-Jahrhundert voran, Gall hatte
durch unbestreitbare Thatsachcn de» großen Grundsatz nachge
wiesen, daß
in
der thierischen Ockonomie, wo die Verrichtun
gen verschieden sind, die Organ? es auch sind,
zu
einer Zeit,
da Sir Charles Bell kaum seine akademischen Studien vol
lendet hatte. Er hatte dadurch zu Bcll's Entdeckungen und
vielen andern die Bahn gebrochen. Viele Männer von Talent
und Kenntnissen
in
Frankreich, England und Nordamerika er
kennen
G
a
l
l
's
Verdienste an
,
und zollen Deutschland den Tri
but ihrer Bewunderung und Dankbarkeit. Deutschland allein
hat seinen Sohn verworfen und die Ehre abgelehnt, welche er
seinem Heimathlande verlieh. Ein solcher Zustand nationaler
Blindheit und Apathie kann nicht länger bestehen, Deutschland
muß seine Augen öffnen, und die Unehre bereuen, welche
sie
auf Gall und sich selbst gebracht, und ich betrachte die Gesell
schaft, deren Begründung Sie bezwecken, als ein wichtiges Mit
tel zu diesem Bxhufe. Wenn die ausgezeichneten Männer Deutsch
lands, welche bereits die Lehre Gall's als wahr und richtig
anerkennen, sich nur vereinigen, und ihr die Unterstützung ihres
Zeugnisses und ihrer Empfehlung gewähren wollen, wird ein
starker Eindruck auf ihre Landsleute hervorgebracht werden.
Sie haben nicht zu befürchten, daß ihr Ruf hierunter leiden
könne. Sie mögen bedenken, daß die Sache der Phrenologie
t) Wie er stillschweigend den Anthcil, welchen unser Landsmann
Job. Müller an der Entdeckung von den Verrichtungen der Nerven
der Bewegung und der Empfindung hat, übergeht. D. Red.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
IX
nun von den drei einflußreichsten medizinischen Zeitschriften in
England und von den zwei großen medizinischen Zeitschriften
der nordamerikanischen Freistaaten (nämlich derjenigen von Or.
Smith in Boston und derjenigen von Dr. Bell in Phila
delphia) vertheidigt wird z obgleich in diesen Ländern gegen die
Lehre Gall'S 20 Jahre hindurch die stärkste Opposition statt
fand. Sie werden sich überzeugen , daß
sie
sich auf die Festig
keit des Baues verlassen können, welchen Gall gegründet und
aufgeführt, und welcher von all' diesen feindlichen Angriffen
nicht erschüttert wurde.
Ein anderer Bortheil, welchen die Bildung dieser Gesell
schaft haben wird,
ist
der folgende: die Phrenologie
ist
eine
wesentlich praktische Wissenschaft. Ich habe niemals einen gründ
lich gebildeten Phrenologcn gesehen, der sich damit begnügte,
Bücher zu lesen und Reden zu halten; die Phrenologie
ist
in
der That ein Zweig der Anatomie und Physiologie, und es
ist
ebenso unmöglich durch bloße Stubengelehrsamkeit ein praktischer
und geschickter Pbrenologc, als ein praktischer Anatom zu wer
den. Wer die Phrenologie kennen lernen will, muß die Lage
und die Größe der Gehirn-Organe unterscheiden lernen, er
muß die Köpfe lebender Menschen beobachten, deren Talente
und Anlagen erforschen
,
bevor er auf den Namen eines Phrc-
nologen Anspruch machen kann. Eine Gesellschaft
ist
besonders
dienlich, diesen Zweck zu befördern. Die phrenologische Gesell
schaft von Edinburg beschäftigte sich Jahre lang
in
umfassender
Weise mit der Beobachtung von Schädeln, Kopfabgüssen und
den Köpfen lebender Menschen und es war und
ist
noch eine
stehende Regel dieser Gesellschaft, daß der Kopf eines jeden
Canditaten, welcher
in
dieselbe aufgenommen werden will, von
wenigstens
3
Mitgliedern untersucht werden muß, welche dar
über Bericht erstatten, bevor er als Mitglied der Gesellschaft
aufgenommen werden kann. In Deutschland bedürfen Sie der
Ermuthigung und des Beistandes zu praktischen Beobachtungen
noch mehr als wir in Schottland, denn der deutsche Geist
ist
besonders geneigt zu philosophischen Schlußfolgerungen, wäh
rend er die Grundlage der Thatsachen Übersicht.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
X
In Großbrittanien und Nordamerika griffen Viele Gegner
die Lehren der Phrenologie an, ohne es im mindesten für noch
wendig zu erachten,
sie
zu
studiren. Zwei Gründe bestimmten
sie hierzu. Erstens wichen die Lehren der Phrenologie von her
gebrachten Meinungen ab, und dieses galt ihnen für einen bin«
reichenden Beweis ihrer Falschheit; und zweitens war das
le
sende Publikum gewöhnlich
in
Betreff dieser Lehren gänzlich un<
unterrichtet, so daß
sie
unfähig waren, zwischen den verkehrte
sten und den richtigsten Darstellungen derselben
zu
unterscheiden
;
viel Arbeit kostete es den Phrenologen lediglich zu zeigen, daß
die von den Gegnern angegriffenen Meinungen nicht ihre Mei
nungen, sondern Fiktionen und Einbildungen seien, welche
ih
nen von Unwissenden oder unredlichen Menschen zur Last gelegt
worden seien. Dieselbe Bahn wird wahrscheinlich von vielen
Gegnern der Phrenologie auch
in
Deutschland betreten werden;
und gegen dieses Uebel gibt es nur ein Mittel, nämlich richtige
Begriffe über die wahre Phrenologie unter dem Publikum zu
Verbreiten. Ein Gegner, welcher weiß, daß sein Leser den Ge
genstand studirt habe
,
wird es nicht wagen
,
Fiktionen zu erfin
den, und Thatsachen zu verdrehen und diese für Phrenologie
auszugeben, weil er sofortige Entdeckung zu befürchten hätte.
Die vhrenologischc Gesellschaft wird dazu dienen, richtige Be
griffe unter dem Publikum
in
Deutschland zu verbreiten, und
unredliche Darstellungen von Seiten der Gegner zu verhindern.
Die deutsche Nation liebt die Wahrheit und Redlichkeit, allein
in
jedem Volke gibt eö Individuen, welche ihre Zwecke durch
Trug zu erreichen suchen. Gegen solche wird die Gesellschaft
als Schutzwall dienen.
Ich erlaube mir jedoch an einen Umstand zu erinnern,
welcher bei der Gründung mehrerer vhreiiologischcr Gesellschaf
ten
in
Großbritannien große Verwirrung und Verlegenheit
verursachte und welcher vielleicht auch
in
Deutschland sich gel
tend machen wird. Mehrere Individuen
,
welche mit der Phre
nologie sehr wenig bekannt, und nicht geneigt waren,
sie
ernst
lich zu studiren, deren einziger Zweck vielmehr war, ihre Er
findungsgabe und ihren Scharssinn an den Tag zu legen, tra
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
ten in diese Gesellschaften ein, nahmen an, die Phrenologie
befinde sich noch im Zustande der Kindheit, erkannten keine
Thatsache als sicher, keinen Grundsatz als wohl begründet,
keine Schlußfolgerung als richtig an , welche weiter gingen, als
ihre eigene beschränkten Ansichten und Meinungen. Diese In«
dividuen wollten sich nicht die Mühe geben, Thatsachen zu be
obachten,
sie
bestritten die von andern mitgetheilten Thatsachcn,
furz
,
sie
vermischten mit sehr wenigen vbrenologischen Thatsa-
chen oder Grundsätzen eine große Masse spekulativer Ideen,
welche
sie
in
den alten Schulen der Metaphysik erlernt hatten
und versuchten diese Mischung für Phrenologie auszugeben und
sie
den übrigen Mitgliedern der Gesellschaften aufzudringen.
Eines hatten jedoch die Ansichten aller dieser Personen gemein,
neinlich, Hede derselben wich von den Ansichten der übrigen ab,
welche den gleichen Weg mit ihnen betreten hatten
,
gerade
so,
wie
sie
von den Ansichten der wirklichen Phrenologen abwichen.
Jeder von ihnen stand
in
seinen Spekulationen allein
,
und be
wies dadurch, daß er die Wahrnehmungen und Schlußfolgerun
gen seiner eigenen Individualität, aber nicht die Resultate be
obachteter Thatsachen aussprach. Diejenigen Mitglieder da
gegen, welche keine Meinung annahmen, ohne zuvor viele
Thatsachen genau untersucht
zu
haben, und deren Ansichten in
der That bloße Abschriften ihrer Beobachtungen waren, gelang
ten allmählig zu einer überraschenden Einstimmigkeit. Sie be
richtigten ihre gegenseitigen Jrrthümer und Schlußfolgerungen
und wurden endlich die wahren Stützen, Vertheidiger und
Verbreiter der Wissenschaft. Nach einer kurzen Periode des
Streites wurden die spekulativen, schlecht unterrichteten Mit
glieder
,
welche sich bemühten
,
die Phrenologie zu einem bloßen
Anhang der alten Metaphysik herabzuwürdigen, müde und hör
ten auf, den Sitzungen der Gesellschaft beizuwohnen. Dieses
war sehr gut, denn wenn
sie
das Uebergcwicht gewonnen hät
ten
,
würde ihre Phrenologie nur
in
der Kindheit geblieben und
würde
in
der öffentlichen Meinung niemals ihr entwachsen sein.
In Beobachtungswissenschaften bleibt die Thatsache
,
welche ein
mal genau beobachtet und gewissenhaft mitgetheilt worden ist,
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
XII
unwandelbar fest. Obgleich die große Masse der Thatsache»,
welche Or. Galt anführte, von Phrenologen in verschiedenen
Ländern und zu verschiedenen Zeiten bewährt gefunden wurden,
und obgleich die übereinstimmenden Zeugnisse seiner Nachfolger
für ihre Richtigkeit bloßen spekulativen Köpfen hinreichenden
Grund gewähren mögen,
sie
als bewiesen und feststehend anzu
nehmen, ohne
sie
einer neuen Untersuchung zu unterwerfen,
s»
waren doch die Tatsachen selbst ebenso wahr, als für
sie
nur
Gall's Zeugniß sprach, wie
sie
es nun sind. In diesem
Sinne erhob sich die Phrenologie auf einmal zur Kraft einer
reifen Wissenschaft, ncmlich insoweit
G
all Thatsachen der Na
tur beobachtet und mit Genauigkeit und Treue mitgetheilt, wa
ren
sie
wahr, und kein folgender Forscher kann verändern, was
er als wahr darstellt. Vergeblich wird man sich daher bemü
hen, unter der Voraussetzung, die Phrenologie
sei
noch
in
ih
rer Kindheit, ihre Grundlagen und ihren ganzen Oberbau
so
zu behandeln, als könne
sie
in
blos spekulativer Weise bespro
chen werden. Gall's Jrrthümer mögen berichtigt werden, und
manche sind berichtigt worden; die Lücken, welche er offen ließ,
mögen ansgefüllt, neue Wahrheiten mögen hinzugefügt und
weitere Schlüsse mögen gezogen werden, allein die großen That
sachen und Grundsätze, welche er ankündigte, sind unerschüttert
geblieben, und werden durch die Anstrengungen aller folgender
Forscher,
sie
seien Freunde oder Feinde, unberührt bleiben. In
diesem Sinne
ist
die Phrenologie nicht
in
ihrer Kindheit, son
dern steht
sie
hoch und fest
in
der unzerstörbaren Kraft der ewi
gen Wahrheit. Ich bcdaure, daß meine Abreise aus Deutsch
land es mir nicht erlauben wird, die Versammlungen der Ge
sellschaft zu besuchen. Allein
ich
werde mich ihr mit Vergnü
gen als Mitglied anschließen und mit allen Mitteln, die mix
;u
Gebote stehen, ihre Zwecke befördern.
Ihr ergebenster
G. Combe.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
2. Borschlag der Statuten
der
deutschen phrenologischen Gesellschaft.
von
G, v. Struve.
8- 1.
Der Zweck der Gesellschaft besteht darin, die Lehren der
Phrenologie, wie
sie
in
den Werken Gall's, SpurzheimS
und ihrer Nachfolger enthalten sind, zu verbreiten, weiter fort
zubilden und in's praktische Leben überzuführen.
8-
2.
Die Gesellschaft besteht nur aus wirksamen Mitgliedern.
Allein ihre Versammlungen sind öffentlich. Zu denselben
ist
je
dem Freunde der Wissenschaft der Zutritt gestattet.
§.
3.
Die Aufnahme der neuen Mitglieder erfolgt auf den Vor
schlag eines Mitglieds durch Stimmen
-
Mehrheit.
8-
4.
Sie setzt voraus, daß der aufzunehmende das Versprechen
ertheile, entweder
1)
durch schriftstellerische Leistungen
2)
oder mündliche Vorträge,
Z)
oder praktische Anwendung der Lehren der Phrenologie
4)
oder endlich durch phrenologische Untersuchungen
für die Zwecke der Gesellschaft zu wirken, und jedes Jahr,
ei
nen Monat vor dem Zusammentritt der Gesellschaft, dem
je
weiligen Präsidenten einen Bericht über seine Jahresleistungen
einzusenden.
§.
5.
Die Gesellschaft tritt jährlich
in
einer durch Stimmen
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
XIV
Mehrheit festzusetzenden Stadt Deutschlands, und zwar im Mo^
nate September, zusammen.
K. «. >
In der Zwischenzeit wird
sie
durch einen Präsidenten und
einen Secretär vertreten, wovon einer wenigstens
in
der für
die nächste Zusammenkunft bestimmten Stadt 'wohnen muß, und
von denen der eine den andern vertreten kann.
8-
?.
In der Versammlung wird die Aufnahme neuer Mitglieder,
und der von dem Präsidenten zu erstattende Bericht über die
Leistungen der Gesellschaft im vergangenen Jahre zuerst zum
Vortrage gebracht. Nachher folgen die Vorträge der Mitglie
der
in
der Ordnung ihrer Anmeldung.
8-
S.
So bald als tlmnlich wird die General-Versammlung in
folgende Sektionen sich theilen, welche abgesonderte, jedoch den
Mitgliedern anderer Sektionen zugängliche Versammlungen
halten:
1)
anatomisch-physiologische Sectio«,
2)
juristische Section,
3)
moralische Section,
4)
pädagogische Section,
5)
künstlerische Section.
«.
So bald sich zehn Mitglieder zur Bildung einer Section
melden, constituirt sich dieselbe, vorausgesetzt, daß der übrige
Theil der Gesellschaft noch wenigstens fünfzehn Mitglieder zählt.
Bevor die Gesellschaft 25 Mitglieder umfaßt,
ist
die Bildung
von Sektionen unzuläßig.
8-
l0.
Nach drei, sieben, zwölf, achtzehn und dann von zehn zu
zehn Jahren sollen diese Statuten rcvidirt werden.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
XV
5. 11.
Alle Beschlüsse der Gesellschaft werden durch absolute Stim-
men - Mehrheit gefaßt. Zur Fassung eines gültigen Beschlusses
über die Statuten muß übrigens wenigstens die Hälfte der Mit
glieder ihre Stimmen abgeben. Sind so viele persönlich nicht
anwesend,
ist
die Beschlußfassung auszusetzen.
Indem der Unterzeichnete vorstehende Statuten vorschlägt,
ersucht er alle Phrenologen Deutschlands, sich über dieselben zu
äußern, und insbesondere folgende Fragen
zu
besprechen:
1)
ob
sie
geneigt seien, einer Phrenologischen Gesellschaft
beizutreten, deren Statuten im wesentlichen auf den Grund
lagen der vorstehenden sich gründen?
2) wann der Zusammentritt dieser Gesellschaft zum ersten-
male statt finden solle,
3) und
in
welcher Stadt Deutschlands
?
Um eine Schlußfassung
in
dieser Rücksicht zu erleichtern,
schlage ich
»ck S. als Zeitpunkt des ersten Zusammentritts der Gesell
schaft den September 1844,
»ck 3. und als Ort der Vereinigung die Stadt Heidelberg
vor, die Stadt,
in
welcher Gall zuerst mit Ackermann
kämpfte, und G. Combe den Kampf mit dem Vorurtheil wie<
der aufnahm.
Mannheim den 30ten September 1843.
G. v. Struve.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Rainen unö Emthttlung öcr plmnol«PscKrn (Hrganc
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Zeitschrift
für
Phrenologie
unter
MituiirKung vieler Gelehrten
herausgegeben
von
Gustav von Struve,
GroHberzogl. Bad. Obcrgerichts-Procurator
und
»r. »e«. Eduard Hirschfeld.
Ersten Bandes erstes Heft.
Rtt zwei Steindrücken und einer Gratisbeilage:
llebcr Todesstrafen , Behandlung der Strafgefangenen und Zurech.
rnugsiShigkeit , mit besonderer Rückficht auf den Entwurf eines Straft
geseHbuches für das Großberzogth. Baden , von Gustav v. Struve,
Heidelberg.
Druck und Verlag von Karl Groos.
I » 4 3.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die Grundlehren der Phrenologie.
Von
Gustav von struve.
^Vie Frage, welche Kräfte des menschlichen Geistes als Grund
kräfte erscheinen, läßt sich, insofern wir eine auf dem Bode»
der Wirklichkeit beruhende Antwort wünschen, nur nach vergäll-
giger Beobachtung der Wirklichkeit beantworten. Insofern wir
uns dagegen mit bloßen Spekulationen begnügen wollen, brau
chen wir uns allerdings uin Beobachtung und Wirklichkeit nicht
zu bekümmern. Nur dürfen wir dann die bloße Spekulation
nicht für Wirklichkeit ausgeben, sondern für das, was
sie
ist:
Räsonnement ohne andere Basis, als die Persönlichkeit dessen,
der es aufstellt, welches auf Anerkennung von Seiten anderer
Persönlichkeiten durchaus keinen Anspruch machen kann.
Als wirkliche Grundkräfte des Geistes können wir aber
nur diejenigen anerkennen, welche im wirklichen Leben als solche
sich geltend machen. Das Gedächtnis)
z.
B.
ist
keine Grund-
kraft, weil die tägliche Erfahrung uns zeigt, daß ein Mensch
t) ES bildet diese Abhandlung den zweiten, und die nachfolgende
über die Eintheilung der Geiftesvermögen den sechsten
§.
eines viel
leicht schon bald erscheinenden größern phrenologischen Werkes, womit
ich mich beschäftige
,
eines Systems der Phrenologie
,
welches drei Ab
theilungen enthalten soll. Die erste
,
die synthetische
,
wird von den
Elementen, die zweite, die analytische, von den Zuständen, und die
dritte, die praktische, von den Früchten des Seelenlebens handeln.
G. v. Struve.
Zeitschrift fü, Phrenologie Bd
I.
Heft
l.
t
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
2 Die Grundlehren der Phrenologie.
ein treffliches Gedächtiiiß für Musik hat , welcher ein sehr'
schlechtes für Zahlen besitzt , daß ein Mensch sein Gedächtniß
für Worte verliert, während er sein Gedächtniß für Begriffe
und Gefühle behält.
Eine Grundkraft muß durchgängig und für sich allein ei
nen bestimmten Grad intensiver Stärke besitzen, muß im Laufe
des Lebens ein bestimmtes, ihrer intensiver Stärke entsprechen
des , durch die übrigen Grundkräfte nur der Richtung nach mo-
dificirtes Streben an den Tag legen. Jede Grundkraft hat da
her einen Character der Selbstständigkeit und Abgeschlossenheit,
welchen die durch das Zusammenwirken verschiedener Grund-
KSfte, oder Theile von Grundkräften auf dem Gebiete der
Spekulation angenommenen Geisteskräfte, z. B. Gedächtniß,
Willenskraft u. f. w. nicht besitzen.
Die Grundsätze, mit deren Hülfe auf dem Felde der Be
obachtung die einzelnen Grundkräfte des menschlichen Geistes
aufgefunden wurden , sind die folgenden :
1) Das Gehirn
ist
das Organ des Geistes, es
ist bei jeder Acußerung geistiger Thätigkeit
betheiligt,
obgleich wir uns dieser Bethciligung eben
so
wenig be
wußt werden
,
als der Wirksamkeit der Nerven bei der Bewe
gung unserer Glieder oder bei der Vermittelung irgend einer
Empfindung. Dieser erste Grundsatz der Phrenologie
ist
nun
mehr
so
ziemlich von allen denkenden Physiologen und Psycho
logen ancrkaimt. Er wird daher einer weiteren Ausführung
nicht bedürfen
l).
Einige Beispiele werden jedoch geeignet sevn
,
die Wahr
heit dieses Satzes anschaulicher zu machen.
l)
Eine Reihe der überzeugendsten Beweisgründe finden sich na»
mentlich
in
G
all
's
Werke sur les lonelion» «In «ervesu. Da dieses
jedoch
in
Deutschland sehr wenig verbreitet
ist
,
so
citire ich den aus
demselben zu Nürnberg erschienenen Auszug, welcher den Titel führt:
G
all
's
vollständige GeifteSkunde S. 42 — ö«, 86— l!7. Zlutori.
töten für diese Ansicht sind Burchard, Boerhave, van Swie»
ten, Channet, Haller, Maper, Sömmering, Cuvier
u, a. m.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die Grunvlehren dcr Phrenologie. I
Sir Astlev Cooper erzählt, daß er bei der Untersu
chung des Kopfes eines jungen Mannes , welcher einen Theil
seines Schädels gerade über den Augenbraunen verloren, deut
lich das Pulsircn des Gehirns gesehen habe. Es war regel
mäßig und langsam. Zufällig wurde der Patient durch ein ab
geschlagenes Verlangen geistig aufgeregt, und sogleich strömte
das Blut mit vermehrter Stärke nach dem Gehirne und das
Pulsircn wurde frequent und heftig. Wenn man deßhalb, fährt
Astlev Cooper fort, unterläßt, den Geist ruhig zu halten,
so werden andere Mittel bei der Behandlung von Gehirnver-
letzungcn nicht erfolgreich scyn.
In einem ähnlichen Falle, den Blumenbach beobach
tete, bemerkte er, daß das Gehirn sank, sobald der Kranke in
Schlaf verfiel, und wieder von Blut anschwoll, sobald er er
wachte.
Derartige Erscheiimngen sind wiederholt von Aerzten bc<
obachttt und beschrieben worden.
Hr. Richerand behandelte einen Kranken, dessen Gehirn
in Folge einer Schädclkrankheit offen gelegt wurde. Eines
Tags drückte er beim Abnehmen des Verbandes zufällig etwas
mehr als gewöhnlich darauf, und im Augenblick hielt der
Kranke, der kurz zuvor auf alle feine Fragen richtig geantwor
tet, mitten in einem Satze inne, und wurde ganz bewußtlos.
Da der Druck keinen Schmerz verursachte, wurde er dreimal
. wiederholt, und jedesmal mit demselben Erfolge. Der Kranke
gewann regelmäßig seine Gcistesthätigkeit wieder, sobald der
Druck aufhörte. Auch Fälle dieser Art sind häusig beobachtet
worden.
Wenn wir daher an Gciftesthätigkcit in diesem Leben den
ken, müssen wir damit immer eine entsprechende Thätigkeit des
Gehirns in Verbindung bringen. Wenn der Geist belebt ist,
so
ist
daS Gehirn erregt; wenn der Geist ermüdet ist,
so
ist
das
Gehirn es auch. Wenn der Geist krank ist,
so
ist
Krank
heit des Gehirns immer die Ursache davon. Wenn die Wirk
samkeit des Geistes unterdrückt ist,
so
ist
auch diejenige des
Gehirns unterbrochen. Nur wenn wir uns die innige Verbin
1
-
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
4 Die Grundlehren der Phrenologie.
dung zwischen Körper und Geist vergegenwärtigen , können wir
die aus dieser Verbindung hervorgehenden Erscheinungen des
Seelenlebens des Menschen, wie der Thiere richtig würdigen. ')
2) das Gehirn wirkt aber nicht als ein einzi
ges, untrennbares Organ, sondern als eine,
allerdings zu einem Ganzen verbundene,
Mehrheit solcher').
Dieser Grundsatz der Phrenologie stimmt überein mit den
allgemeinen Grundsätzen der Physiologie. Denn auf Specials
tat beruht der ganze Körper des Menschen, wie des Thiers.
Der Seh -Nerv dient nur zur Vermittelung des SehcnS, der
Geruchs -Nerv nnr zur Vermittelung des Geruchs, der Be-
wegungs-Nerv vermittelt nur Bewegung, der Empsindungs-
Nerv nur Empfindung. Die Analogie spricht also schon dafür,
daß derselbe Grundsatz der SpecialitSt auch auf das Gehirn
seine Anwendung finde, daß also ganz verschiedenartige, gei
stige Tätigkeiten nicht durch ein und dasselbe Organ vermittelt
werden. Empfindung und Bewegung, welche ancrkanntcr-
maaßen verschiedene Nerven zu ihren Organen haben, sind
nicht verschiedenartiger als Farbensinn und Gestaltsinn. Wa-
1) Die innige Verbindung zwischen Körper und Geist, wie die
Phrenologie
sie
lehrt, spricht sich recht bezeichnend
in
den Worten
Lichtenbergs (Schrift
I.
33.) auö: „Ich habe eS sehr deutlich de«
merkt, daß
ich
oft eine andere Meinung habe, wenn
ich
liege, und
eine andere, wenn
ich
siehe." Siehe auch Ivlroouotion
i
t'eluSe pdi-
Io8ovKiqus <i«
ls
pdrenologie psr
I«
Oovieur öessieres. ?»i5 et
I.m>ares 1836 psg. 36 bis 6l vorhergehende und nachfolgende. Es
werden hier sehr gründlich die irrigen Meinungen widerlegt
,
eö sey
nicht das Gehirn, sondern einer oder der andere Tbeil deö organi»
schen Körpers der Centralpunkt der Wirksamkeit der Seele
,
der
Mensch könne noch seine geistigen Verrichtungen üben, auch nachdem
durch Wunden, durch Wasser im Gehirne oder durch Vcrknöcherung
dasselbe gänzlich zerstört und aufgelößt worden sep. S. auch Gall'S
vollständige GeifteSkunde S. 59. Spur? de im «n knrevologx psz.
23 - 53.
2)
SpurzKsiin «v ?Kr«noIoßv
8.
64 — 79. rdrevologicsl
lourosl ol e<jindur«K Vol. IV. ««, XIII. ps«. 93.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die Grundlehren der Phrenologie. S
nun sollte derselbe Grundsatz der Spccialität, hier nicht so gut
als dort statt finden ? Zum Beweise noch folgende Thatsachen.
») Das Gehirn wird in jeder Thier- Classc immer com-
plicirter, in demselben Verhältnis), als die Classe in der Reihen
folge geistiger Entwickclung höher steht. Beginnend bei den
Insekten und Fischen, fortschreitend zu der Classe der Vögel
und zu den Säugethieren bis zu den dem Menschen am näch
sten stehenden Vierfüßlern und dem Menschen, vermehrt sich
fortwährend der Hirnkörper durch neu hinzutretende Theile.
Die Zahl der Organe wächst durchgängig mit den Fähigkeiten
und die größte Hirnerhebung findet bei allen Thieren genau in
den Gegenden statt, wo die GeisteSvermögcn ihren Sitz haben,
durch welche
sie
sich am meisten auszeichnen
').
b)
Die geistigen Fähigkeiten zeigen sich, nehmen zu oder
ab,
je
nachdem ihre Organe sich entwickeln, sich vergrößern
oder abnehmen. Der Geruchs
-
Nerv und der Geschmacks -Nerv
vervollkommnen sich
z.
B. eher als der Gesichts -Nerv und der
Gehör-Nerv, daher auch das Kind eher gut riechen und schme
cken, als hören und sehen kann. Bei neugeborenen Kindern
sieht man kaum Spuren von den Fibern
in
dem Gehirn und
sie
erscheinen eher
in
dem hintem und nuttlern GeHirnlappen,
(woselbst sich die Organe des Begehrungsvermögens und der
Gefühle befinden) als
in
dem vordern (woselbst die Organe
der Intelligenz sind). Der faserige Bau des kleinen Gehirns
(des Organs des Geschlechtstriebs) wird nur nach und nach
sichtbar, und entwickelt sich erst nach dein achten und zehnten
Jahre.. Die vorderen und oberen Theile entwickeln sich erst
einige Monate nach der Geburt mit einer gewissen Kraft. Das
Gehirn wächst nach und nach, und hat zwischen dem zwanzig
sten und vierzigsten Jahre seine Vollendung erreicht. Von nun
an scheinen einige Jahre hindurch keine merklichen Veränderun
gen vorzugehen, indessen nimmt es iin Alter wieder ab, wird ma-
l)
koreign qusrlerly Neviev Ko. III. oder deutsch: Ueber Ge>
schichte und Wesen der Phrenologie von
C
Hevenix, übers, von Cotta.
Dresden und Leipzig 1833. S. 66
ff.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
« Die Grundlchrcn der Phrenologie.
ger und die Windungen sind sich weniger nahe
>).
Ganz gleichen
Schritt mit der ordnungsmäßigen Entwickclung des Gehirns
hält die ordnungsmäßige Entwickelung des Geistes. Das Kind
begehrt, bevor es erkennt, und es erkennt, bevor es denkt. Je
doch entwickelt sich der Geschlechtstrieb später als die anderen
Triebe,
z.
B. ZcrstörungStrieb, Bckämpfungstrieb u.
s.
w. und
die verschiedenen Organe und Kräfte des Erkenntnisvermögens
entwickeln sich auch nicht gleichzeitig Das Kind erkennt
ei
nen Gegenstand im allgemeinen früher, als es dessen einzelnen
Eigenschaften
,
z.
B. Farbe und Gestalt erkennt. Entfernung
und Gewicht nimmt es erst später richtig wahr, oder mit phre-
nologischen Worten der Gcgcnstandssinn entwickelt sich früher
beim Kinde, als Farben und Gestalt-Sinn, und diese früher
als Raum- oder Größensinn und Gewichtsinn.
e)
Geistige Anstrengung ermüdet nicht alle Geistes -Ver
mögen zugleich, sondern nur hie, welche vorzugsweise
in
Thä-
tigkcit sind. Sie ruhen aus, wenn wir den Gegenstand unse
rer geistigen Thätigkeit verändern,
z.
B. wenn wir, nachdem
wir angestrengt gerechnet haben, aiifangen zu zeichnen, oder
nachdem wir uns mit Sprachen beschäftigt, anfangen zu musi-
ciren. In gleicher Weise ruhen die Muskeln aus, wenn wir
unsere Stellung verändern, oder eine Last, die wir tragen, von
einer Schulter zur andern bringen.
1)
Gall's vollständige GeistcSkunde S. 2Z
ff.
2) Göthe sagt hierüber im zweiten Buche auö seinem Leben:
„Die ersten Organe, die
sie
(die Natur) den Kindern mit auf die
Welt giebt
,
sind dem nächsten unmittelbaren Zustande des Geschöpfs
gemäß
;
es bedient sich derselben Künste und anspruchlos auf die ge-
^
schickteste Weise zu den nächsten Zwecken. Das Kind an und für sich
betrachtet, mit seines Gleichen und
in
Beziehungen, die seinen Kräf
ten angemessen sind, scheint
so
verständig,
so
vernünftig, dasi nichts
drüber geht, und zugleich
so
bequem, heiter und gewandt, daß man
keine weitere Bildung für dasselbe wünschen möchte." Mit diesen ohne
Beziehung auf Gehirnbildung gemachten Bemerkungen des großen Na-
turbeobachtcrö und Dichters treffen diejenigen des Anatomen und Arz
tes
in
auffallender Weise zusammen. Siehe
K
essiö res iolrockuelion
»
I'elucke pkilosopdiqus 6e
I»
kkrenolvssie psg. t60 — tö9. iö8
ff.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die Grundlehren der Phrenologie. 7
l!)
Ebenso läßt sich die zwischen dem männlichen und weib
lichen Geschlechte bestehende geistige Verschiedenheit nur mittelst
der Annahme einer Mehrheit von Organen befriedigend erklä
ren. Der Verstand des Weibes zeichnet sich gleich demjenigen
des KindeS durch Schärfe, Raschheit, Gedächtniß und die
Wahrnehmung von Aebnlichkeiten und Unähnlichkeiten aus,
während derjenige des Mannes mehr Tiefe im Nachdenken und
Gründlichkeit im Urtheil besitzt. In Ucbereinftmmmng hiermit
gleicht die weibliche Stirn mehr der kindlichen, während die
männliche, höhere sich weiter von ihr entfernt Bei dem
Manne
ist
daö Denkvermögen, der Geschlechtstrieb, der Zer-
ftörungStrieb
,
bei dem Weibe die Kinderliebe und die Anhäng
lichkeit
in
der Regel thätiger, und bei dem Manne sind jene,
bei der Frau diese Organe
in
der Regel größer.
«)
Aebnliche Bildung deS Gehirns
ist
immer verbunden
mit Aehnlichkeit der geistigen Anlagen und Neigungen trotz son
stiger Vcrschiedenartigkeit der Körpergestaltung, und umgekehrt
ist
Verschiedenartigkeit der Gehirnbildung ebenso immer ver
bunden mit Verschiedenartigkeit der Anlagen und Neigungen,
trotz aller sonstiger Aehnlichkeit der Körperbeschaffenheit. Diese
Wahrheit wird anschaulich bei der Betrachtung der Individuen
derselben Familie und derselben Nationen nach dein Grundsatze,
daß sich
in
der Regel der allgemeine Typus sowohl
in
der Fa
milie als
in
der Nation von Eltern auf Kinder fortpflanzt,
ungeachtet aller damit verbundenen individuellen Verschiedenhei
ten. Dieser Typus spricht sich insbesondere auch aus durch
denjenigen der Gehirnbildung
Der Unterschied zwischen dem Gehirn des Fisches und des
Menschen
,
des Kindes und des Erwachsenen
,
des Mannes und
der Frau, und der verschiedenen Menschenraccn und Menschen-
Ca Paritäten besteht nicht allein
in
der Größe, sondern auch
in
den Verhältnissen der einzelnen Theile derselben. Dieser That-
t)
rkrenologiesl loumsl. LSinburgK 5824. kl«, lll. ps«. 3«
ff:
2) Siehe meine Schrift: die Phrenologie
in
und außerhalb Peutsch»
land
§.
S.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
8 Die Grundlehrcn der Phrenologie,
umstand in Verbindung mit dem Entwickclungsgang des Men
schen, dem Gegensatze der Geschlechter und der Verschiedenheit
der Anlagen der verschiedenen Menschen- Racen und Individuen
führt aufs bestimmteste darauf, daß der oben angeführte allge
mein physiologische Gm«dsatz der Specialität auch auf das
Gehirn seine Anwendung findet. Nur durch die Annahme des,
selben läßt sich die Spceialität menschlicher Anlagen, Borzüge
und Mängel erklären.
Wäre das Gehirn in seiner untrennbaren Totalität Organ
des Geistes, wie könnte dieser dann in einer Beziehung, z.B.
in Betreff der Musik, sehr ausgezeichnet, in einer anderen da
gegen, z. B. in Betreff der Gewissenhaftigkeit sehr mangelhaft
sey»? Wie könnte der Geist in einer Beziehung, z. B. in Be
treff des Rechnens müde , in anderer z. B. in Betreff des Zeich
nens frisch seyn? Wäre das Gehirn gleichmäßig in jeder Be
ziehung Organ des Geistes, so müßte sich dieser auch gleich
mäßig in jeder Bezichung schwach oder kräftig, müde oder frisch
zeigen, was der täglichen Erfahrung widerspricht. Die Erschei
nungen partiellen Wahnsinns, partiellen Idiotismus und par
tieller Genialität bieten Beispiele. Wenn durch zu heftige An
strengung eines Organs oder, eines Geistesvermögens Mono
manie hervorgebracht ist, so vollbringt man die Heilung zuwei
len dadurch , daß man die Thätigkeit anderer Organe oder Gei
steskräfte anregt, wodurch das entzündete Organ zur Ruhe ge
bracht wird, Jedes Geistesvermögen erkrankt zugleich mit
sei
nem Organe und wird mit demselben wiederhergestellt. Aeußer-
liche Mittel, an einem Theile des KopfeS angewendet, haben
schon mehrmals die gesunde Thätigkeit der darunter liegenden
Organe und mit denselben verbundenen Geisteskräfte zurückge
rufen
>).
Was die verschiedenen Stufen der Entwickelung
be
trifft, worauf die verschiedenen Menschen- Stämme stehen,
ss
ist
desfalls viel zu viel Gewicht bisher auf Clima
,
Erziehung,
Beispiel und andere äußere Verhältnisse gelegt worden. Unter
denselben äußeren Verhältnissen, unter demselben Clima e,xt-
l)
Chevcnir S. «8.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die Grundlehren der Phrenologie.
wickelt sich z. B. in Nordamerika der Ureinwohner, der Neger
und der Europäer in ganz verschiedener Weise. Der Grund
dieser Verschiedenheit
ist
die durch die Schädelbildung schon an
gedeutete Gehirnbildnng und die damit
in
Verbindung stehende
Vcrschiedenartigkeit der GrundkrSftc des Geistes.
Partielle Verletzungen des Gehirns haben entsprechende
partielle Beeinträchtigungen der Geistcsvermögen zur Folge,
während ein Druck, welcher das ganze Gehirn berührt, gänz
liche Bewußtlosigkeit herbeiführt. Wir sehen hier den Gegen
satz partieller und genereller Verletzungen und ihrer Folgen,
welche auch nur durch die Annahme einer Mehrheit von Gei
stes -Organen erklärlich wird. Ohne diese Annahme wäre ein
Kampf der verschiedenen Geistesvermögen gar nicht möglich.
Ein und dasselbe Geistes -Organ kann nicht
zu
gleicher Zeit
daS Verlangen zu zerstören und das Verlangen wohl
zu
thun,
aber es können verschiedene Organe
in
gleichzeitiger Thätigkeit
Verschiedene Regungen des Geistes vermitteln, die sich widerspre
chen und Schwankungen hervorrufen.
Auch der Schlaf und die Traumwelt sind nur mit der An
nahme einer Mehrheit von Organen des Geistes
in
Überein
stimmung zu bringen, während
sie
mit der Annahme eines ein
zigen durchaus unvereinbar sind.
Auf das Vorhandensein einer Einheit aus dieser Mehrheit,
d.
h.
einer Grundkraft des Geistes werden wir daher nament
lich geführt:
»)
wenn wir bemerken
,
daß
in
einem Individuum eine
bestimmte Geistes thätigkeit einen gewissen Grad der Stärke oder
der Schwäche besitzt, welche der Stufe, worauf seine übrigen gei
stigen Kräfte stehen
,
nicht entspricht
,
z.
B. wenn ein im allge
meinen schwach begabter Mensch einen hohen Grad des Ton
sinns
,
des Farbensinns
,
des Bautalents
,
des Wohlwollens
u.
s.
w. an den Tag legt, oder
b)
wenn eine Kraft eine bestimmte Veränderung
,
sev eS
Zunehmen, Abnehmen oder Verwirrung, erfährt, während die
andern Kräfte sich gleich bleiben
,
oder wenigstens mit jener
nicht gleichen Schritt halten. Als Beispiele dienen die Fort
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
1V Die Grundlehnn der Phrenologie.
schritte, welche junge Leute nicht selten in Sprachen, im Rech
nen, in der Musik machen, während
sie
in
anderen Beziehun
gen nicht von der Stelle rücken
,
sodann die Rückschritte, welche
alte Leute
in
diesen Beziehungen machen
,
während
sie
in
ande
ren sich gleich bleiben, endlich die Entstehung partiellen Wahn
sinns, der sich nicht selten blos
in
Betreff einer oder der ande
ren Grundkraft,
z.
B.
in
Betreff der Eitelkeit (Beifallsliebe),
des Stolzes (Selbstgefühl) u.
s.
w. entwickelt. Alle diese Er
scheinungen deuten darauf, daß es eine Grundkraft im Men
schen für die Sprache, das Rechnen, die Musik, den Beifall
der Mitwelt und das Gefühl des eignen Werths giebt. Die
betreffenden Organe sind die Organe deS Sprachsinns, deö
Zahlensinns, des Tonsinns, der Bcifallölicbe und deö Selbst
gefühls.
e)
Wenn ein Geschlecht durchschnittlich gewisse Eigenschaf
ten
in
höherin, das andere
in
niedrigcrm Grade besitzt.
«>)
Endlich wenn ein Menschenstamm durchschnittlich ge
wisse Anlagen
in
höherm, andere
in
niedrigcrm Grade besitzt.
Die beiden letzten Fälle (c. «!.) werden noch unterstützt
durch die an der Thierwelt gemachten Beobachtungen,
z.
B.
daß das Männchen der Singvögel singt, das Weibchen nicht,
daß die nistenden Vögel, der Biber und manche andere Thiere
entschiedenes Bautalent besitzen
,
während höher begabte Thiere,
z.
B. das Pferd
,
der Hund und andere
,
dieses Talent ent
behren
').
Alle diese Wahrnehmungen berechtigten uns
zu
dem Schlüsse,
daß die Kräfte, welche uns auf dem bezeichneten Wege begeg
nen
,
ursprüngliche Kräfte
,
Elemeittc des geistigen LebenS sind,
die sich nicht weiter zerlegen lassen
,
während sich die auf an
deren Wegen gefundenen Geisteskräfte allerdings weiter zerlegen
lassen,
z.
B. das Gedächtniß
in
Wortgedächtniß
,
Zahlcnge-
dächtniß, OrtsgedSchtniß u.
s.
w. Das Begehrungsvermögen
in
Geschlechtstrieb, Bekämpfungstrieb, Nahrungstrieb u.
s.
w.
Das Empfindungsvermögen
in
Wohlwollen
,
Gewissenhaftigkeit,
lZ
Gall's vollständige GeifteSkunde S. t« ff., 4«
ff.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die Grundlehren der Phrenologie.
Ehrerbietung u. s. w. Das Denkvermögen in Bergleichungs-
gabe und Schlußvermögcn. Alle diese verschiedenen Anlagen
finden sich nicht selten in demselben Individuum von verschiede
ner Stärke, woraus sich crgiebt, daß
sie
einen gewißen Grad
der Selbstständigkeit und Abgeschlossenheit, besitzen, welcher die
Annahme rechtfertigt
,
sie
seyen Einheiten
in
der Mehrheit der
ursprünglichen Geisteskräfte.
3)
Der Grad derEnergie, mit welcher einVer-
mögen des Geistes wirkt, entspricht unter
übrigens gleichen Verhältnissen der Größe
seines Organs ').
Dieser Grundsatz gilt nicht blos im Gebiete der Physiolo»
gie
,
sondern
in
demjenigen der Natur überhaupt. Eine Säule
von einem Fuße Durchmesser
ist
im Verhältnisse ihres gerinqcrn
Durchmessers schwächer als eine Säule gleichen Stoffes von
zwei Fuß Durchmesser. Ein Mann von großen Muskeln ist,
bei sonstiger Gleichheit der Umstände, im Verhältnisse zu der
Größe seiner Muskeln auch stärker
i»
seinen Muskeln
,
als der
Mann mit kleinen Muskeln. Allerdings mag eine Säule von
gutem Eisen bei geringerm Durchmesser stärker sevn, als eine
andere von schlechtem Eisen bei größer«, Durchmesser, und
ebenso mag ein Mann von großen Muskeln, wenn er gerade
krank ist, oder wenn er schwache Knochen hat, oder wenn
sei
nen Nerven die erforderliche Schwungkraft fehlt, schwächer sevn,
als ein Mann von kleineren Muskeln, allein
in
allen diesen
Fällen sind die übrigen Verhältnisse nicht gleich. Einige
Beispiele aus der Physiologie mögen diesen Grundsatz anschau
lich machen. Das Pferd und der Ochs besitzen bei weitem be
deutendere Muskelstärke, und bei weitem weniger Empfindlich
keit in ihren Gliedern, als der Menfch; und im Einklang mit
unserm Grundsatz, sind die Bewegungs- Nerven, welche zu
ih
ren vier Extremitäten führen, wenigstens um ein Drittheil zahl
reicher als die EmpfindungS- Nerven, während beim Menschen
t)
rkrsaowzi««! Zoumsl. LömKui-ßK t824. Vol.
l.
Mo. II. s,sg.
2S? - 304. Vol. IV. ««. XIII. v»g. tv« - WZ.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
12 Die Grundlehren der Phrenologie.
die Bewcgungs - Nerven der Anne und Beine ein Fiinftheil
oder ein Scchstbeil an Zahl geringer sind, als die Empfin-
dungs - Nerven. Der Rüssel des Elephanten zeichnet sich auS
durch die Zartheit seiner Empft'ndungskraft , und es
ist
That-
sachc, daß der Gefuhlsnerv
,
welcher sich am Tastende desselben
ausbreitet, den Gestimmt- Inhalt aller Muskel-Nerven dessel
ben Organs an Umfang übertrifft.
Daß nun aber dieser allgemein physiologische Grundsatz
auch
in
besonderer Beziehung zum Gehirne wahr ist, dieses er
hellt aus folgenden Tbatsachcn
:
das Gehirn eines Kindes
ist
iin Vergleiche mit demjenigen eines Erwachsenen klein, und
seine Geisteskräfte sind
in
entsprechendem Maaße schwach. Ein
sehr kleines Gehirn
,
welches weniger als vierzehn Zoll im Um
fange bei einem Erwachsenen hält,
ist
unfehlbare Ursache
des Blödsinns. Menschen, die sich durch besondere Stärke
ih
rer Geisteskraft im allgemeinen auszeichneten, hatten immer
große Köpfe; eben dieses gilt von ganzen Nationen. Schon
die alten Künstler fühlten diese Wahrheit, daher
sie
z.
B. ihre
Priester und Philosophen immer mit großen Stirnen abbilde«
ten, während
sie
z.
B. ihren Fechtern oder auch der Venus
solche nicht beilegten.
Die Einwürfe gegen diesen Grundsatz beruhen durchgängig
auf Nichtbeachtung der nothwendigen Beschränkung desselben
durch die Worte: „unter übrigens gleichen Verhältnissen."
ES handelt sich also nur darum zu ermitteln, welches die
Größe der einzelnen Organe des Gehirns scy, um einen
Schluß auf die Stärke der damit verbundenen Geistesanlage
zu begründen. Zu diesem Zwecke dient unS
4)
Der Grundsatz, daß die Süßere Oberfläche deö
S
chädels der inneren und die fcderOber fläche
deS Gehirns in derRe'gel entspricht,
so
daß
sie
die Gestalt und demnach die Größe der einzelnen Theile des Ge
hirns äußerlich erkennbar macht. Die innere Seite des Schädels
zeigt allerdings einige leichte Eindrücke von Drüsen, Blutgefäßen
u.
f.
w.
,
die nicht an der äußeren Seite erkennbar sind; diese
sind indeß zu unbedeutend, als daß
sie
die phrenologischcn Be
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die Grundlehren der Phrenologie. Iä
obachtungen stören könnten. Die Abweichung vom vollkomme
nen Parallelismus zwischen der äußeren und inneren Oberfläche
. des menschlichen Schädels beschränkt sich , wo
sie
vorkömmt, auf
eine Linie
,
ein Zehntheil oder ein Achttheil eines Zolls
,
je
nach
dem Alter und Gesundheitszustände des Individuums. Der
Unterschied dagegen
in
der Entwickelung zwischen einem großen
und kleinen Organe unter den Trieben und einigen Gefühlen
beträgt einen Zoll und mehr und bei den Organen des Er-
kenntnißvermögens
,
die von Natur kleiner sind, etwa einen
Biertelszoll. Die angeführte Regel hat übrigens einige Aus
nahmen, nehmlich es giebt Krankheiten, welche den Parallelis
mus zwischen der äußeren und inneren Oberfläche des Schä
dels stören. Da diese übrigens ermittelt werden können,
so
wird ein scharfblickender Phrenolog dadurch nicht irre geführt
werden. Auch finden sich
in
den mittleren und Hinteren Ge
genden des Gehirns Theile, deren Größe während deS Lebens
nicht erforscht werden kann und deren Verrichtungen daher noch
nicht erkannt sind. Im hohen Alter und
in
Folge von Krank
heiten nimmt zuweilen der Umfang des Gehirns und zuweilen
selbst des Schädels ab
,
weßhalb wir dann nicht auf die Größe
des Gehirns, und namentlich nicht von dieser aus die Geistes
kraft des Individuums
in
jungen und gesunden Tagen schließen
können. An dem Theile des Stirnbeins, der sich unmittelbar
über der Nasenwurzel befindet, wird manchmal eine Abweichung
von Parallelismus durch das Vorhandensevn einer kleinen Höhle
hervorgebracht, die man die Stirnhöhle (Sinus frunt»I!s)
nennt. Bei den Frauen findet man
sie
übrigens selten, bei den
Männern niemals im jugendlichen Alter und
in
vorgerücktem
Alter nur ab und zu. Unter dem Alter von zwölf bis vierzehn
Jahren erstreckt sich der Sinus, wenn er überhaupt vorhanden
ist, selten bis zur Basis des Gehirns hinauf. Wenn er sich
im spätem Leben bildet
,
so
erstreckt er sich doch nur über einen
Theil des auf der Stirn
zu
suchenden Abdrucks der Gehirns-
Organe
,
und da auch hier der geübte Blick das Vorhanden
sevn eines solchen an der mangelnden Bezeichnung der Organe
erkennt,
so
kann er nicht zu einer Täuschung, sondern nur zur
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Rck Die Grundlehren der Phrenologie.
Zurückhaltung eines Urcheils über die betreffenden Organ?
führen. Die Phrenologie hat übrigens den vierten der Grund
sätze, auf welchen
sie
gebaut ist, zunächst nur
in
specicller Be
ziehung zum Menschengeschlecht? aufgestellt. Sie weiß es recht
wohl
,
daß bei Schweinen
,
Stephanien und manchen anderen
Thicren zum Theil bedeutende Abweichungen zwischen der äu
ßeren und inneren Seite des Schädels statt finden, aber eben
weil
sie
es weiß, wird
sie
bei solchen Thiercn ihre Schlüsse
mit Rücksicht auf diese Schädelbeschaffenhcit ziehen
Dieses sind die leitenden Grundsätze der Phrenologie, mit
deren Hülfe, im Laufe eines halben Jahrhunderts, durch daS
Zusammenwirken der geistigen Kräfte vieler Nationen die Or
gane entdeckt wurden, welche das Titelkupfer mit Rücksicht auf
ihre Lage am Kopfe des Menschen angiebt. Jedoch
ist
es noch-
wcndig, um Mißverständnisse zu vermeiden, damit noch folgende
Bemerkung
in
Verbindung zu bringen.
Die Anordnung der Natur, dem Menschen, wie überhaupt
jedem lebenden .Wesen
zu
demselben Zwecke größtcncheils dop
pelte Organe zu verleihen,
z.
B. zum Zweck des Hörens zwei
Ohren, zum Zwecke der Ausübung des Gcstaltsinns zwei ent
sprechende Organe im Gehirn, hat den Physiologen viel zu
schaffen gemacht. Sie glaubten, mit zwei Augen müßten wir
doppelt sehen. Sie bedachten nicht, daß die Augen
so
wenig
als die verschiedenen Theile des Gehirns selbstthätig sind, son
dern nur Werkzeuge der Thätigkeit des Geistes. Ein Werkzeug
wird sich keiner Thätigkeit, keines Zuftandes, keines Verhält
nisses bewußt. Ist nur der Geist eins,
so
wird er, Kotz der
Mannichfaltigkeit seiner Organe, immer nur einfache Wahr-
1)
Gall'ö vollständige GeiftcSkunde S. 7Z. 113 - 135. 139.
299. ?Kre«oIosiksI lournsl LginKurg 182t «o. II,
p.
292. Georg
Combe's System der Phrenologie, übers, von vr. S. Ed. Hirsch selb
Brauiischweig 1333, S.
6.
22. 6t. LpurkKeim, vdservslion sur I»
rdrenologi«. ksris 1818
p.
97 — 119. Grundzüge der Phrenologie
oder Anleitung zum Studium dieser Wissenschaft, dargestellt
in
fünf
Borlesungen von R. R. Noel. Dresden und Leipzig 18«. S.
3.
ff,
LpursKeim «n ?KreiwIogie 36 Litit.
p.
101
ff.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die Grundlkhren der Phrenologie. Ikl
nehmungen haben. Eine höchst interessante Schlußfolgc ergiebt
sich aber ans der Mehrheit der Organe deö Gehirnö sowohl
als der Sinne, nehmlich, daß ein Unterschied statt findet, zwi
schen dem Organ und dem Geiste, dem es dient. Wäre daö
Organ die Kraft selbst, wäre der Theil des Gehirns, welcher
uns als Organ des Geftaltsinns dient , der Gcstaltsinn selbst,
dann wäre eS allerdings unerklärlich, daß wir mit zwei so zu
sagen Gestaltsinnen nur einfache Gestalten wahrnähmen; allein
gerade die Thatsache, daß wir mit den doppelten Organen nur
einfache Wahrnehmungen erlangen, beweißt, daß die Organe nur
Mittel sind, während der Geist der Zweck ist, daß die Organe in
ihrer Mehrheit dienen und der Geist in seiner Einheit herrscht ').
Es giebt eine Äörperwelt und
sie
wird gelenkt durch eine
physische Wcltordnung, über ihr steht eine geistige Welt und
sie
wird geordnet durch eine geistige Wcltordiiung. Nach den Ge
setzen der physischen Welt, entladet sich der Blitz aus der
Wolke, fällt das Haar von unferm Haupte, allein die geistige
Weltordnung bestimmt die geistigen Zwecke
,
welche das physi
sche Mittel im großen, wie im kleinen befördern soll. Wie
der Mensch, wenn er seinem Zerstörungstriebe einen Gegenstand
bietet, zur Zerstörung, und wenn er seiner Ehrerbietung einen
solchen sucht, zur Verehrung getrieben wird,
so
wird die elek
trische oder die magnetische Kraft, wenn ihnen ein Gegenstand
der Anziehung entgegentritt, diesen treffen mit der ihnen inwoh
nenden Gewalt. Allein wie der Mensch die Macht hat, die Ge
genstände des einen oder deö andern Gefühls, des einen oder des
andern Sinnes sich selbst zu wählen, und wie
in
dieser Rück
sicht seine geistige Freiheit ihn leitet,
so
steht die magnetische
und die elektrische und jede andere Phpsische Kraft der Welten,
unter dem Einflüsse der göttlichen Weltordnung
,
welche ihnen
ihre Gegenstände nach geistigen Zwecken anweist.
Die Kräfte des menschlichen Geistes sowohl als die Kräfte
der physischen Weltordnung haben ihre bestimmten Gesetze, un-
t)
Kessierss mtrockuotio»
»
I'eluö« pkilosopkique «le
I»
pkre-
„«loKie
8.
lZZ.
ff.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
IS Die Grunvlehren der Phrenologie.
ter deren Einfluß
sie
stehen, schaffen und wirken. Die clektri-
sche
,
die magnetische Kraft steht
in
dieser Rücksicht der geistigen
Kraft des Wohlwollens, des Gestaltsinns und jeder anderen im
Menschen gleich. Allerdings wird die Wirksamkeit jeder einzel
nen geistigen und physischen Kraft verschieden seyn,
je
nach der
Verschiedenheit ihres Stärkegrades, und der mit ihnen vereint
wirkenden sonstigen Kräfte. Allein bei Gleichheit des Stärke
grades und bei Gleichheit der begleitenden übrigen Kräfte wird
jede Kraft immer gleiche Wirkungen hervorbringen
,
weil
sie
eine bestimmte Natur hat, und diese sich daher immer
in
ihrer
Eigenthümlichkeit geltend macht.
Die Gewissenhaftigkeit, das Wohlwollen, der Gestaltsinn
und der Schönheitssinn
,
sie haben alle ebensowohl ihre eigen--
thümliche
,
durch ewige Gesetze geordnete Natur
,
als die mag
netische, die elektrische, die Schwerkraft und die Centrifugalkraft.
Wie die magnetische Kraft dem Metalle, dem
sie
inne
wohnt
,
immer eine Richtung nach dem Norden
,
so
verleiht der
Schönheitssinn dem Menschen, dem er inne wohnt, eine Rich
tung nach dem Schönen, und wie
in
dem Maaße als die magne
tische Kraft stärker ist, die stärkeren Hindernisse in dein Stre
ben nach dein Norden überwindet,
so
der Schönheitssinn im
Verhältniß seines Stärkcgrades stärkere Hindernisse in dem
Streben nach dem Schönen.
Es giebt also ewige Gesetze der Schönheit
,
der Gerechtig
keit
,
des Wohlwollens und der Gestaltung. Der Mensch kann
sie
aber nicht schaffen, sondern nur erkennen.
Jede geistige Kraft des Menschen hat ihre eigenthümlichen
Freuden und Leiden. Alles was den ewigen Gesetzen derselben
entspricht, verleiht ihr Freude, was ihr widerspricht, Schmerz.
Jede Bildung, welche den ewigen Gesetzen der Schönheit ent
spricht, erfreut den Schönheitssinn, jede Bildung, welche
ihr
widerspricht, verletzt ihn, jede Farbenmischung, jede Gestaltung,
jede Tonverbindung
,
welche den ewigen Gesetzen der Farben,
der Gestaltungen und der Töne entspricht, thut unserm Farben-,
Gestalt- und Tonsinne wohl, jede, die ihnen widerspricht, weh.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die GrundKhren der Phrenologie. 17
Niemals wirkt aber eine Kraft durchaus allein. Wie im
Gebiete der physischen Kräfte die elektrische, die galvanische, die
Centripetal - und die Centrifugalkraft in tausendfältigen Verbin
dungen wirken werde« , so auch im Menschen die Kraft deö
Wohlwollens und der Zerstörung, die Kraft der Gewissenhaftig-
kett und deS Schlußvermögens , und wie in der physischen Welt
alle Gegensätze der Kräfte sich auflösten in der göttlichen Welt«
ordnung , so lößen sich im Menschen alle Gegensätze der wider
strebenden Kräfte auf in der geistigen Freiheit«
Zeitschrist für Phrenologie Bd. I. Heft«. 2
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Ueber die phrenologifche Entwicklung
des Kopfes der Gottfried.
Bon
Dr. meS. Eduard Hirschfeld.
(Zunächst bestimmt für die Versammlung der Naturforscher und
Aerzte zu Mainz, 1842)
Aem flüchtigen Daseyn der Ephemeren gleichen die Tage un
seres hiesigen Zusammenlebens : reich , aber rasch dahineilend,
gestatten und fordern
sie
den Vollgenuß der Gegenwart, streuen
vielfach geistige Lebenssaat für nahe und ferne Zukunft aus,
und — tauchen nieder
in
den Strom der Zeiten
!
Da gilt's,
den Augenblick zu achten, mit regen Schwingen sich bewegen
in
den erwärmenden Strahlen des vereinten Wissens und ohne
Säumen die bereite eigne Aussaat
zu
beschaffen,
in
dem Ver
träum
,
daß nach ihrem inneren Gehalte
— hier ihrer Wahr
heit und Naturgemäßhcit —
sie
unter Gottes Beistand Wurzel
fassen
,
Früchte tragen werde. — Von solchem Gefühle des
Werthes der jetzigen Minuten durchdrungen, wird es mir er
laubt sevn, ohne weiteren Eingang mein Thema aufzunehmen,
und bitte
ich
nur das Eine: für die ungewohnteren Erörterun
gen ein geneigtes Ohr und einen vorurtbeilsfreien Sinn mir
zu
gewähren. —
Aus der Erinnerung wird Vielen unter Ihnen der Name
Gottfried bekannt sevn: ihre Giftmorde erregten vor einem
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Lebet di? pbrenologische Eniwicklvng des KopseS der Sottfried. iA
Decennium die Aufmerksamkeit und den Abscheu des gesammten
Vaterlandes, und Fragen der Verwunderung über die Ursachen,
über die Möglichkeit einer solchen Erscheinung in den Kreisen
des gewöhnlichen bürgerlichen Lebens drängten damals überall
sich auf.
In zwei ausführlichen Werken, das eine von ihrem Rechts
beistande Herrn t)r. Boges, daö andere von dem Untersu
chungsrichter Herrn Senator Dr. Gildemeister, finden sich
die näheren Umstände der Verbrechen und die Einzelnheiten der
gerichtlichen Verhandlungen dargelegt. Der erstcrc erörtert ih>
ren Gegenstand mit großer juristisches sowohl als rein mensch
licher Tbeilnabmc, weist nach, wie ganz dieselben Triebe und
Neigungen, die den Menschen insgesammt gemein sind, es wa
ren, aus denen nach und Nach durch ungehindert reifende Ge
wöhnung die scheußlichsten Verbrechen hervorgingen, und hält
sich zu der Ansicht berechtigt, daß die enttnenschte Sünden« selbst
bis zu ihrem letzten Augenblicke keiner wahren Reue fähig ge
wesen; die 2te
ist
ausschließlicher juristisch gehalten, hat aber
einen Anhang von Prof. Jarke
in
Berlin, der in Ueberein-
stimmung mit einem Ungenannten
in
den Bl. für liter. Unter
haltung
in
dem schlaffen, selbstsüchtigen, unsicheren Charakter
der i'etzigen Zeit und Gesellschaft überhaupt, sowie
in
dem Man
gel an wahrem religiösen Sinne insbesondere den Schlüssel zur
Erklärung einer
so
traurigen Erscheinung sucht und mit der
freudig ausgesprochenen Annahme schließt, auch die Gottfried
sey nicht ohne wahrhafte Reue, wenigstens weit besser gestorben,
„als sich nach einem solchen Leben ohne Glauben und Liebe
erwarten ließ".
—
')
1828 fand ihre Verhaftung Statt. Im Anfange des Jahrs
1831, als
ich
nach einein längeren Verweilen im Auslande,
zur Heimath zurückkehrte, war bereits das Todesurtheil
in
i) Die Geschichte der Gottsried im 2ten Bande veS neuen Pi-,
tanal
ist
eine Zusammenstellung aus den obigen Schriften und der»
breitet über die Erscheinung kein weiteres Licht, als
in
jenen ent
halten.
—
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
so Ueber die phrenologische Entwicklung des Kopfes der Gottfried.
erster Instanz gefällt und die Reihe der Verbrechen lag in ih
rer ganzen Furchtbarkeit zu Tage. Die Hinrichtung erfolgte
nicht lange darauf am 21ten April, nachdem am öten April
die Bestätigung des Unheils von Seiten des Lübecker Oberap-
pellationsgerichts war ausgesprochen worden. Wenige Monate
machten mich demnach mit allen diesen Ereignissen bekannt und
der Eindruck, den dieselben hervorbrachten , ward dadurch für
mich nur um so mehr geschärft. Ich erfuhr, wie die Verbre
cherin Mutter, Kindern, Vater, Bruder, Verlobten, Freunden
und Verwandten die langsamen Martern eines sicheren Vergif
tungstodes durch ihre Hände bereitet, wie
sie
mit vollendeter
Kunst der Heuchelei die eignen Opfer theilnehmend
,
sorgsam,
unermüdet, bis an ihr Ende selbst gepflegt und sich den Schein
der fromm ergebenen Dulderin errungen; wie
sie
durch Gefäl
ligkeit, Aufmerksamkeit und freundliches Benehmen fast durch-
gehends für sich einnahm und trotz des Rufs des Unheils und
des Grauens,
in
dm ihr Haus und dessen Nähe nach und
nach gelangte
,
doch ihren Ruf fortdauernd zu bewahren und
von dem Makel eines gemeinen und verworfnen Sinnes fern
zu
halten wußte,
ich
sah, wie auch
in
der Todesstunde dieser
Sinn für äußere Decenz
sie
nicht verließ
,
wie auf dem Nicht
Platz nach verlegnem Urtel, nach gebroch'nem Stabe,
sie
ruhig
und aus eignem Antrieb ihren Richtern über die Tafel hin die
Hand zum Abschied reichte und auf dem Richtstuhl selbst im
Augenblicke
,
wo das Schwerdt ihr Leben ende» sollte
,
sich nie
dersetzte, nachdem
sie
erst zuvor das Kleid nach Frauenart ge
faßt und sorgsam
zu
den Seiten ausgebreitet hatte;
ich
hörte
endlich in den Tagen kurz vor ihrer Hinrichtung, ihren Beicht
vater, den damals noch unö angehörigen De. Dräseke tief .
erschüttert erzählen
,
wie
sie
auf seine Frage
:
wenn nun das
Gericht ihr noch Gnade zu Theil werden ließe und
sie
dem
Leben zurückgäbe, ob dann
sie
sich überzeugt halte, daß ihr fer
nerer Wandel auf der Bahn der Tugend und von dem frühcrn
Lafterpfade fern sich erhalten werde, wie, sage ich,
sie
auf
diese Frage nicht ohne Bewegung erwidert
:
„ach
,
ich
möchte eS
wohl, aber
ich
fürchte doch,
ich
könnte eS nicht."
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
lieber Sie phrenologische Entwicklung des Kopfes der Gottfried. 21
Schwer möchte es seyn, sich einen bejammernswürdigeren
Zustand moralischer Gesunkenheit zu denken, und ein ergreifen
deres Zeugniß der furchtbaren Gewalt, welche die Sünde all-
mälig an sich reißt , zu geben , als in Kiefen legten Motten zu
solcher Zeit und unter solchen Umständen gesprochen , enthalten
ist, schwer aber auch ein vollendeteres Bild der Gleißnerei , der
Vcrftellungskunst und der Gefallsucht , gleichwie der teuflischen
Lust am Vernichten aufzustellen , als es das ganze 15 Jahr
hindurch fortgesetzte Lasterleben dieser Frau vor unser« Augen
entfaltet. Die erste Vergiftung, !und die, welche ihr noch am
meisten innere Qual verursachte, befreite
sie
von ihrem ersten
Manne, einem Sattler Miltenberg
,
welchem
sie
kein glückliches
eheliches LooS zu danken hatte. Kinder, Eltcm und Bruder
wurden dem Verlangen geopfert, ihren Freund und Geliebten,
Gottfried, eigen jungen Kaufmann zu
besitzen, indem
sie
jene als ein Hindcrmß der Verbindung betrachtete, dieser mußte
bald nach der Trauung schon den Tod leiden,
sobald Stand
und Name seinerseits ihr gesichert waren
,
und später bedurfte
es für
sie
kaum eines äußeren Anlasses mehr, den Mord zu
begehen
:
ein geringer äußerer Vortheil, ein flüchtig anwandeln
der Gedanke reichte hin, die That zu verwirklichen. Nie »er
riech
sie
dabei Angst, Scheu oder Unruhe, vielmehr waren
Freundlichkeit und zuvorkommendes Wesen stets nicht allein ge
gen Dritte, sondern auch gegen ihre Opfer selbst ihr eigen,
ja,
auch die Stille der Nacht brachte keine Störung
in
dem Gleich-
muthe
,
in
der gewohnten THStigkcit ihrer Gefühle zu Wege,
kein aufregendes Schwanken, keine qualvollen Träume beunru
higten
sie
,
sondern ein fester und ungestörter Schlaf deckte nach
«Ztenmäßigen Aussagen allnächtlich das Auge, welchem überall,
nur nicht ob der grausen Thaten der eignen Verderbtheit, leichte
TiMnen zu Gebote standen. Wenn demnach irgendwo eine
bestimmte umschriebene Richtung böser Neigungen und eine un
gezügelte Ausbildung derselben sich nachweisen läßt,
so
ist
eS
hier der Fall, wo dieselben Triebe, Begierden und Leidenschaf
ten einen
so
langen Zeitraum hindurch auf dieselbe Weise sich
thätig zeigten, und sämmtlichc Geisteskräfte gleichfam
in
dem
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
22 Ueber die pbrenologische Entwicklung des Kopfes der Gottfried.
Dienste lüsterner und selbstsüchtiger Eitelkeit und in schlauer Ver-
bergung und Uebertünchung der zur Befriedigung derselben be
gangenen Verbrechen absorbirt erscheinen.
—
Unter diesen Umständen leuchtet es ein , daß es von nicht
unbedeutendem Interesse war, zu erfahren, in wie weit die
Lehren Gall'S über die Verrichtungen einzelner Abteilungen
des Gehirns, welche fortdauernd in England und Amerika die
allgemeine Aufmerksamkeit in so hohem Maaße in Anspruch neh
men, durch die Grhirnentwicklung der Gottfried bestätigt sryn
würden, oder nicht. Vorherrschender? und entschiedener ausge
bildete Triebe sind in unfern civilisirten Staaten und Zeiten des
sittlichen Gleichgewichts, oder, will man lieber, der sittlichen
Unbestimmtheit, kaum irgendwo anzutreffen: deutlicher überwie
gend und entschiedener hervortretend, durften daher, wenn hier
die Beobachtung nicht gradezu der Wahrheit der Gall'schcn
Behauptungen entgegenstehen sollte, auch kaum irgendwo die
entsprechenden materiellen GcisteSorgane sich entwickelt zeigen,
als gerade an der Gehirnorganisation dieser Verbrechen«. Es
ist
von vom herein mit Bestimmtheit anzunehmen, daß
sie
un
ter die eigentlichen mstkiiliy o»tent«livä gehöre, daß eine
Nichtbewahrung der phrenologischen Beobachtungen
,
in diesem
Falle dieselben eben
so
unbedingt als falsch und unbegründet
darthun müsse
,
als auf der andern Seite eine Bewahrhcitung
derselben ein wohl beachtenswerthes Zeugniß zu ihren Gunsten
abgeben würde. — In hundert andern Fällen verübter einzel
ner Mordthaten sind die Beweggründe dunkler und gemischter,
und oft hat der Anreiz des Augenblickes einen größeren
Antheil an der vollbrachten That als die durchgehende GemülhS-
stimmung, der gewöhnliche Charakter des Thäters
in
nicht auf
geregtem Zustande; —
hier finden wir eine Gefammthcit von
bösen Begierden, welche ftetö unverändert auf dieselbe
Weise mit denselben Mitteln das gleiche Ziel verfolgen. —
AuS diesem Gesichtspunkte
,
als ein von vorn herein als
wichtig zu gewärttgendes Beispiel betrachtet, gewinnt aber auch
die einzelne Thatsache manchmal eine größere und allgemeinere
Bedeutung, als ihr im Reiche wissenschaftlicher Forschung bloe
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Ueber die phnnologischc Entwicklung des KopfeS der Gottfried. SS
numerisch beigelegt werden kann , und demgemäß mag
sie
fug^
lich dazu dienen, Ihre Aufmerksamkeit auf einen Wissenszweig
pi» wieder hinzulenken, der, wie jüngst Hr. G. Comb
e
in
seiner
Antwort auf die ihm
in
Heidelberg überreichte Adresse mit vol
lem Rechte sagte
,
als eines der großartigsten Produtte des
deutschen Genius dasteht und von dem er zugleich wünscht, daß
das Vaterland ihn nicht ferner vernachläßigen
,
sondern sich be
eilen möge,
in
den Augen Europa'S und Amerikas sich dm
Ruhm anzueignen, den es
in
Gefahr stehe zu verlieren, wenn
es fremden Nationen die Aufgabe überläßt,
G
all's große Ent
deckung von den Verrichtungen des Gehirns und der Philoso
phie des menschlichen Geistes zu würdigen und
in
Anwendung
zu bringen.
Der Abguß des Kopfes der
G
ottfried, welchen
ich
mir
Ihnen vorzulegen erlaube,
ist
aus zwei Theilen zusammengc»
fügt worden. Zuerst ward Gesicht und Stirn mit den Haut-
bedeckungen abgeformt, dann die Bedeckungen des Kopfes von
Ohr
zu
Ohr getrennt, nach vorn und hinten zu gelöst, und
der zweite Theil des Abdruckes über dem bloßgelegten Schädel
gewölbe genommen. — Das Gehirn selbst war zur leichteren
Conservation des Kopfes
in
Weingeist — wie er sich gegen
wärtig noch auf dein Bremer Museum befindet
— leider bereits
zerstört worden. Beide Theile sind nachgehends aus freier Hand
aneinander gebracht und Hals und Ohren hinzugearbeitct wor
den
,
wobei die letzteren eine um etwas zu tiefe Stellung erhal
ten haben.
Gleich auf dm ersten Blick fällt die ungewöhnliche Gestal
tung des KopfeS
in
die Augen. Der verhältnißmäßig niedrige
Vorkopf, die bedeutende seitliche Breite oberhalb der Ohren,
die gewölbte Entwicklung der Theile, welche sich von dort aus
zum Scheitel Hinerstrecken, unterscheiden denselben wesentlich von
den Kopfformen
,
welche wir im täglichen Leben um uns herum
anzutreffen gewohnt sind und die sich als solche unwillkuhrlich
unserer Erinnerung einprägen. Zur besseren Vergleichung stelle
ich
den Abguß eines Kopfes daneben, welcher
in
Schottland
angefertigt wurde, um annähernd daS Verhältniß zu bezeichnen,
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
24 Ueber die vhrenologische Entwicklung des Kopfe« der Gottfried.
in welchem unter den dortigen Einwohnern durchschnittlich die
Gehirnpartieen zu einander stehen , und der demnach , so weit
dies auf solche Weise darzustellen möglich ist, als Repräsentant
des Normaltypus der Schottischen Gehirnbildung angesehen
werden kann.
Die Gesammtmasse des Gehirnes der Gottfried, auf
welche wir zunächst blicken wollen, bietet nicht eben etwas Un
gewöhnliches dar. Ihr Kopf als ein Ganzes betrachtet,
ist
wie
Sie sehen
— und
ich
beschränke mich hier darauf, nur Ihre
eignen allgemeinen Sinneseivdrücke
in
Anspruch
zu
nehmen
—
weder
zu
den besonders großen, noch zu den kleinen zu rech
nen, und die bloße Betrachtung des Umfangs desselben würde
Sie eben
so
wenig veranlassen ein Vorherrschen als einen Man
gel der GchirnthStigkeit im Allgemeinen bei dem betreffenden
Individuum zu vermuthen. Die Phrenologie erkennt Größe des
Gehirns, wenn die übrigen Verhältnisse gleich sind, als einen
Maaßstab der Kraft, der Energie desselben an und auch für
sie
liegt das Auffallende der Kovfbildung hier nicht
in
einer Ab
normität der Gesammtmasse, sondern nur
in
der besonderen
Entwicklung des Gehirnorganes nach bestimmten Richtungen
hin
,
worauf
—
ihren Grundansichten
,
daß die verschiedenen
Gehirnpartieen verschiedenen Geistesfunctionen vorstehen, gemäß
— überall bei Charaktcrbestimmungcn ihr Hauptaugenmerk ge
richtet ist. DaS Charakteristische des Seelenlebens der Gott
fried bestand auch wirklich nicht
in
einem Vorwalten oder Dar
niederliegen geistiger Thatkraft, überhaupt, waren gleich umfas
sendere Bedürfnisse
in
dieser Beziehung ihr fremd,
so
zeigte
sie
doch kcinesweges geistige Indolenz
,
sondern hatte im Gegen-
theile alle ihre Sinne stets zur Hand, um die übernommene
Rolle consequcnt und umsichtig durchzuführen; die Tendenzen,
die Neigungen und Triebe,
in
deren Dienste ihre gesammte
Geisteskraft unabläßig geschäftig erscheint, aber sind es, welche
ihrem Wesen das regelwidrige Gepräge aufdrücken
,
und ebenso
ist
es die besondere MassenanhSufung nach gewissen Richtungen
hin, welche bei dem an und für sich seiner Größe nach gewöhn-
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Ucber die phrenologische Entwicklung des KopfeS der Gottfritd. 2S
lichcn Gehirne unsere Aufmerksamkeit als etwas Ungewöhnli
ches in Anspruch nimmt.
Jeder gesunde Mensch trägt die Anlagen zu sämmtlichen
GeiftesthStigkeiten i« sich und die Organe, durch welche nach
phrenologischen Beobachtungen ihre Aeußerungen in dieser Er«
Penwelt bedingt und vermittelt werden, finden sich an jedem
Gehirne insgesammt vor, gerade wie einem gesunden Indivi
duum keines der übrigen Körperorgane , als Herz, Lungen,
Leber, Gliedmassen u. s. w. mangelt, wiewohl
sie
in ihren re
lativen Verhältnissen bei verschiedenen Individuen verschieden
"sind. Bei dem Einen herrschen die oberhalb des Zwerchfells,
bei dem Anderen die unterhalb desselben gelegenen Organe, bei
diesem die Muskel-, bei jenem die Nerventhätigkeit, hier die Haut-
functionen, dort die sonstige Stoffwechsel bedingenden Particen
vor, und eben in dieser Verschiedenartigkeit beruhen die bezeich
nenden Eigenthümlichkcitcn der mcmnichfaltigen Organismen,
von denen im äußeren Ansehen, wie im inneren Zusammen
wirken nicht einer dem andern vollkommen gleich ist.
— Und
ähnliche Mannichfaltigkeit zeigt sich auch
in
den geistigen THS-
tigkeitsSußcrungcn der Menschen; ähnlich, und jenen entspre
chend bemerken wir
sie
in
den Nuancen der verschiedenen Ge-
Hirnbildungen, wie
sie
die Umhüllung desselben, das Schädel»
gewölbe, zum großen Theile unfern äußeren Sinnen sichtbar
werden läßt.
Zur leichteren Uebersicht der einzelnen Gehirnpartieen
,
kön
nen wir uns dieselben
in
drei Hauptabtheilungen gesondert den
ken, deren eine, dem vorderen Hirnlappen entsprechend, vor
einer Linie liegt, welche zu beiden Seiten von der Schläfenge
gend gleich hinter dem Organe des Bautriebes zur Höhe der
Stirn und bis zur vorderm Grenze des Organes des Wohl
wollens aufsteigt, und demnach die Gegend der Stirn von dem
übrigen Kopfe scheidet, und deren andere horizontal
in
der Höhe
des Mittelpunktes der Stirnhügel, oder des Organs des Schluß-
Vermögens, über die Mitte des Organs der Vorsicht hinweg
sich um den Kopf herumzieht und diesen somit
in
eine obere
und eine untere Hälfte trennt. Die Erfahrung hat gezeigt,
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
2V Ueber die pbrenologische Entwicklung des KopfcS der Gottsried.
daß diesen drei Hauptabthcilungen ungefähr entsprechend auch
drei Hauptgruppen von Gcistesorganen sich bezeichnen lassen,
daß in der ersten, der Stirngegend, die Vcrstandcsorgane, in
der zweiten unterhalb der horizontalen Linie die niedereren Gel-
stcStricbe und die Neigungen, welche wir großen Thcils mit
den Thieren gemein haben , und in der dritten , welche die obe
ren Theile des Gehirns umfaßt, ausschließlicher die höheren
und edleren menschlichen Gefühle zu größeren Gruppen neben
einander gelagert sind. Aehnliche Haupteinthcilungen der Ge-
hirnfunctionen sind bekanntlich früher schon häufig, auf mehr
oder minder scharfsinnige Pennuthungen gestützt und je nach
den philosophischen Ansichten ihrer Urheber verschieden geartet,
versucht worden: indeß lag keinem dieser Versuche unmittelbare
Beobachtung, keinem umfassende Vergleichung der Entwicklung
der Gehirnpartieen mit den ihnen zuerthcjlten Lebensfunctionen
zum Grunde, durch welche allein erst, wenn
sie
stets das gleiche
Resultat geben, befriedigende Beweise der Naturwahrheit der
ermittelten Beziehungen geliefert werden können. Es verdient
wohl bemerkt zu werden
,
daß selbst ein einzelner constatirter Fall,
wo bei einem gesunden Menschen die vorherrschende Entwick
lung eines oder mehrerer Gehixnorgane nicht von der entspre
chenden Energie der als von demselben abhängig erkannten
Geistesthätigkeiten begleitet gefunden wurde, die sämmtlichen
über diese Organe bisher gesammelten phrenologischen Ersah«
rungen ungültig machen mußte. Um als Naturwahrheit aner
kannt zu werden
ist
es nothwendig, daß
sie
sich ebenso aus
nahmslos erfinden lassen, wie wir beim Gesunden die Sehner
ven zum Sehen, die Hörnervcn zum Hören durchgehends wirk
lich dienend antreffen. Man sollte denken, unter solchen Um
ständen wären die Ansprüche der Phrenologie, wofern
sie
un
begründet, längst durch Thatsachen widerlegt worden. Vi-
mont hat eine derartige — wirklich auch allein entscheidende
—
Widerlegung durch Jahre lang fortgesetzte Arbeiten, insbeson
dere im Felde der vergleichenden Anatomie versucht
:
ihr Resul
tat
ist
nur eine Bestätigung der phrenologischen Thatsachen gc
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Uedn die phnnologische Entwicklung des Kopfes der Gottfried. 27
wesen und sein darnach erschienener anatomischer Atlas liefert
schätzbare Beiträge zu denselben.
Die Entwicklung der Stirngegend am Kopfe der Gott'
fried ist gleichförmig ohne bestimmt hervortretende Eigenthüm«
lichkeiten; weder die unmittelbar über den Augcnbraunen das
Schädelgcwölbe berührenden Organe der Erkennmißvermögen,
noch die oberhalb derselben lagernden Organe der eigentlichen
Denkkräfte sind als Gcsammtheit oder einzeln auffallend ausge
bildet, und Vorliebe zu
irgend einer besonderen Beschäftigung
in intellektueller Hinsicht ließ sich demnach pbrcnolvgisch ebenso
wenig erwarten, als
sie
sich im i!cben gezeigt hat. Sowohl
im Verhältnisse zum ganzen Gehirn, als im Verhältnisse ihrer
einzelnen Thcilc unter einander sind die Verstandcskräfte inner
halb der gewöhnlich unter unfern Frauen anzutreffenden Ent-
wicklungsgränzen: um
so
unverkennbarer
ist hingegen das un
gewöhnliche Verhältnis) zwischen den übrigen Gehirnparticen,
welche die Organe der Triebe und der Gefühle
in
sich enthalten.
Es hat gleichsam das Ansehen
,
als wäre das Gehirn von vorn
und hinten zusammengepreßt, und seine Masse dadurch
in
der
Mittellinie vom Ohre zum Scheitel hinauf conccntrirt worden:
—
so
gewölbt, breit und hoch tritt
sie
in derselben hervor, und
schwellt die dort gelegenen Organe zu unverhältnißmäßiger
Größe an. Fragen wir aber
,
welchen Geisteskräften' die pbre-
«ologische Beobachtung die dort gelegenen Organe dienend er
funden hat,
so
finden sich von unten aufsteigend Zerstörungs
trieb, Verheimlichungstrieb, Vorsicht und Bei
falls liebe als solche verzeichnet, und nach dem Grundsätze,
daß eeter!» r,»ribus Größe derselben Kraft anzeigt, werden
augenfällig diese Organe und Geisteskräfte als die entschieden
vorherrschenden in der vorliegenden Gehirnbildung zu betrach
ten sein. Das harmonische Maaß überschreitend wird aber der
Zerstörungstrieb, welcher im gewöhnlichen Grade uns befähigt,
in
einer Welt
,
die vielfach feindlich dem Menschen entgegentritt,
unser eignes Selbst gegen vernichtende Eingriffe zu schützen,—
und nie darf unbeachtet bleiben
,
daß die ursprüngliche Tendenz
unserer sämmtlichen Kräfte eine gute, nützliche, nothwcndige
ist,
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
28 Ukber die phrenologische Entwicklung des Kopfe« der Gottfried.
und nur ihr ungeregeltes Uebermaaß Fehler und Laster bedingt
— im Uebcrinacrße also wird der Zerstörungstrieb zur Lust am
Zerstören, zur Mordlust; der Verheimlichungstrieb bedingt im
Uebermaaße den Geist der Gleißnerei und Lüge, der, mit gro
ßer Vorsicht gepaart, im Stillen einherschleicht ,
— und die zu
hoch gesteigerte Beifallsliebe erzeugt die Eitelkeit und Gefallsucht,
je nach ihren Combinationen mit vorherrschenden edleren Ge«
fühlen oder mit niederen Trieben die Mutter so vieler Liebens
würdigkeiten , aber auch so vieler Laster. Das relative Ver-
hältniß dieser Gesammtheit von Eigenschaften im Vergleiche zum
übrigen Gehirne
ist
meines Wissens an keinem einzigen der vie
len Köpfe von Mördern aus civilisirten Ländern, welche die
phren »logischen Sammlungen enthalten,
so
furchtbar überwie
gend, wie an dem Kopfe der Gottfried. Es giebt deren,
wo der Zerstörungstrieb verhältnißmäßig gleich bedeutend her
vortritt
;
es giebt Charaktere, wo Verheimlichungötrieb oder
Beifallsliebe ähnlich starkes Uebergewicht beurkunden; aber eine
solche Vereinigung vorwaltender Organe, welche sich einander
zu der sicheren Fortführung eines langjährigen Lasterlebens ge
genseitig unterstützten,
ist
eben
so
selten, wie eS Gott Lob die
Individuen und Verhältnisse selbst sind, welche zu solch unglück
seliger Ausbildung den Anlaß geben konnten. Im Gegensätze
zu diesen' gerundete», umfangsreichen Partiecn sind die von der
Stirnhöhe zu dem Scheitel aufsteigenden Organe des Wohlwol°
lens, der Ehrfurcht, der Hoffnung und der Gewissenhaftigkeit
äußerst flach, gedrückt und unentwickelt; die vom Ohre und
Scheitel »ach hinten zu gelegenen Organe des Anhänglichkcits-
triebes
,
der Kinderliebe und des Geschlechtstriebes erscheinen
entwickelter als jene
,
doch
ist
der Hinterkopf im Ganzen nicht
tief und seine Hauptmasse ebenfalls mehr nach der Mitellinie
vom Ohre zum Scheitel hinausgedrängt. Die sorgsame Pflege
der Erkrankten und Schwache» und die freundliche Weise, mit
der die Gottfried Kinder an sich zu ziehen wußte, mochten
zum Thcil den letzten Gefühlen ihre Entstehung verdanken
;
we
nigstens wird Eitelkeit und Verstellung ohne deren Bcihülfc und
ohne directe Befriedigung für
sie
nicht leicht
so
ausdauernd,
so
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Ueber die phrenologische Entwicklung des KopfeS der Gottfried. S»
umsichtig und natürlich in diesen Beziehungen zu Werke gehen,
wie es durchgehends hier wirklich geschehen ist. Mochten indeß
nutunter auch vielleicht augenblicklich Regungen der Anhänglich
keit und sonstiger milderer Gefühle ihre Seele füllen, so waren
doch die Impulse der vorherrschende» Triebe ihres Gemüthes
viel zu überwiegend, als daß
sie
das Verlangen nach Befrie
digung ihrer eignen Begierden längere Zeit im Hintergrunde
hätten verharren lassen können, und die phrenologische Beob
achtung berechtigt vollkommen zu dem Schlüsse, daß eö eine
furchtbare Wahrheit war, welche die unglückliche Verbrecherin
in
den Worten aussprach: „wohl möchte
ich
ein besseres Leben
führen, aber ich fürchte, daß ich es doch nicht könnte!" —
Ich beschränke mich auf diese allgemeinen Umrisse
in
der
Zeichnung des ÄopfeS der Gottfried ,
da
sie
genügen, die
Nebereinftimmung der phrenologischen Beobachtungen
in
Betreff
der äußeren Merkmale bestimmter Gehirnformen mit der vor
handenen Gemüthsrichtung in diesem Falle nachzuweisen.
Tieferes Eingehen
in
Einzelnheiten würde hier zu weit führen,
zumal es sich nur darum handelt
,
Ihre Aufmerksamkeit für die
Sache durch das wahrgenommene Zusammentreffen rege zu
machen.
Die bedeutende Entwicklung mehrerer unmittelbar an ein
ander grävzcnder Organe giebt hier ein gutes Beispiel, wie eö
nicht immer einzelne umschriebene Hcrvorragungen sind, auf
welche unser Augenmerk gerichtet sein muß, sondern daß man
stets zunächst ganze Organgruppen
in
ihrer relativen Größe zu
würdigen,
so
wie überall von dem Allgemeineren zu dem Beson
deren
in
der Schätzung der Organentwicklung fortzuschreiten
hat. Mit der Begränzung der einzelnen Organe, sofern diese
am «opfe sich ausprägen, und mit dem Uebergange dcö einen
in das andere verhält es sich ähnlich
,
wie mit dein Uebergange
der Schattirungen des Farbenspectrums oder deS Ncgenbogens:
wir sehen entschieden genug, daß dieser Theil grün, jener roth,
violett u.
s.
w. sev
,
wenn wir den Mittel- und Höhenpunkt
jeder einzelnen Farbe ins Auge fassen
;
die Scheidungolinic aber
genau zu bestimmen
,
wo die eigentliche Trennung der einen von
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
SU Ucbkr die phrenologische Entwicklung des Kopfes der Gottfried.
der andern vor sich geht,
ist
dort eben
so
schwierig, wie eS
schwer hält, mit mathematischer Genauigkeit die Grcinze des
einzelnen Organes
in
dem individuellen Falle am Köpft zu
uinschreiben. Fortgesetzte Gewöhnung und Ucbung bringt allein
hier, wie
in
so
vielen andern praktischen Fertigkeiten, welche
doch darum keineSwegcs einer scharfen Genauigkeit ermangeln
,
näher, und allmählig gelangt man dahin, die Verhältnisse, die
relativen Entwicklungsgrade der verschiedenen Organe mit der
selben Sicherheit zu bestimmen und zu schätzen
,
wie das geübte
Gefühl des Violinisten mit nie irrendem Griffe gerade den
Punkt der Saite zu treffen lernt, welcher die zur Hervorbnn-
gung des gewünschten Tones erforderliche Anzahl von Schwin
gungen
in
derselben bedingt. Auch dort
ist
die Angabe de'r
Haupttöne nicht
so
überaus schwierig
zu
erlernen
;
bestimmte Re
geln
,
gegebene Entfernungen vcrsinnlichen dabei hinreichend
:
die
feineren Tonunterschiede hingegen erfordern sowohl Talent als
Ucbung zur richtigen Würdigung und zum richtigen Gebrauche,
und der Laie, dem das eine oder die andere nicht zu Theil
wurde, begreift kaum wie es dem Künstler möglich ward, die
errungene Fertigkeit zu erwerben und wie durch daS unbedeu
tende Vor- und Rückwärtöglciten der Finger eitte solche Fülle
des Gesanges und der Harmonie der leblosen Saite entlockt
wird. Sollten wir aber berechtigt sein, da wir hier das uns
unmöglich Scheinende zugestehen müssen, ähnliche zarte Unter
scheidungen unserer Sinne, mit denen die Harmoniken oder
Disharmonier» der Seele näher verknüpft erfunden sind, zu be
lächeln, weil wir uns zu deren Wahrnehmung noch nicht selbst
die gehörigen Vorkenntnisse und die erforderliche Ucbung
zu
ei
gen gemacht haben?
—
Burdach
in
seiner reichen und gediegenen Zusammenstel
lung aller zur Zeit ermittelten Kenntniß über den Bau und
das Leben des Gehirnes sagt im Eingange zu dem Ca-
pitel über das Leben der Hirntheile insbesondere,
„die Bemühung, das Hirnleben auch
in
seinen einzelnen Rich
tungen und
in
seiner Beziehung zu den einzelnen Hirntheilen
näher kennen zu lernen,
ist
kein vermessener Vorwitz, senden,
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Ueber die phreuologische Entwicklung des Kopfes der Gottfried. 31
ein Werk des Forschungsgeistes, der bis zu den Gränzen der
möglichen Erkenntniß vordringen will." Bei der allgemeinen
Würdigung der Hülfsmittel hiezu
— der pathologischen Ana
tomie, der Wvisectionen , der vergleichenden Anatomie , der Ent
wicklungsstufen des Gehirns im Laufe des Lebens und der Zu«
sammenstellung besonderer Eigentümlichkeiten des Hirnbaus ein
zelner Individuen mit den an ihnen zu beobachtenden eigenthüm-
lichen Richtungen und Artungen des Lebens — beißt es über
G a l l 's Forschungen : „Erst G a l l stellte vielseitige Beobach
tungen über die Gestalt des Schädels als den Ausdruck der
Gestalt des Gehirns im Vergleich mit den psychischen Eigen-
thümlichkeitcn an. Das Gehirn
ist
das Organ der Seele und
die Beschaffenheit der Function muß der Gestalt des Organes
entsprechen; nun hängt die Gestalt des Schädels im Ganzen
von der Gestalt des Gehirnes ab: folglich müssen bei den ein
zelnen Individuen cigcnthümliche Artungen der Seele den ei-
genthümlichen Formen des Kopfes entsprechen. Dies war
G
a
ll's
Princip
,
gegen welches sich nichts. Erhebliches miwciidcn läßt.
Ausgerüstet mit scharfem Bcvbachtungsgeiste
,
begünstigt durch
die Verhältnisse, unbefangen und frei von einer vorgefaßten
Meinung widmete er einen großen Theil seines Lebens der Be
obachtung
in
dieser Hinsicht und wir müssen die Resultate der
selben als Aussprüche der Empirie achten und
sie
als eines der
Mittel benutzen
,
durch welche wir zur Erkenntniß der Functio
nen der einzelnen Hirngebilde gelangen können, nicht als die
Basis, noch weniger als die Erkenntniß selbst, aber auch nicht
als eine Chimäre"
— und ferner: «wie es verschiedene Sin
nesorgane,
d.
i.
verschiedene Organe für die Richtungen der
allgemeinen SinnesfShigkeit auf einzelne Classen von Eindrücken
giebt, eben
so
ist
der Analogie nach sehr wohl gedenkbar, daß
auch verschiedene Stellen des Gehirnes den verschiedenen Rich
tungen der Seele entsprechen."
Die Möglichkeit
,
welche Burdach hier einräumt,
ist
aber
bisher durch keinerlei Forschungen — auch nicht durch die von
ihm selbst insbesondere zu Nathe gezogene Morphologie der
Gehirntheile
— ihrer Verwirklichung
in
dem Grade nahe ge
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Ueber die phrenologtsche Entwicklung des Sovfeö der Gottfried.
führt worden, als durch die Beobachtungen, welche Gall und
seine Nachfolger iminer auf's Neue in der Natur bestätigt ge
funden haben , und wozu auch die vor uns befindliche Schädel
entwicklung einen so schlagenden Beitrag liefert. Die mensch
lichen Denkkräfte begnügen sich freilich nicht gern damit, die
bloße Nachweisung von Thatsachen und das daraus gefolgerte
Beziehungsverhältniß von Ursache und Wirkung als die Gränze
ihres Vordringens in das Reich des Wissens anzuerkennen,
sondern sind erst dann geneigt äußeren Erscheinungen das An
recht auf wahre Wissenschaftlichkeit zuzugestehen , wenn
sie
durch
die Ergebnisse vielseitiger Forschungsweisen und Analogieen
gleichsam von allen Seiten gestützt, und mit allen bisherigen
Kenntnissen verflochten dastehen; — und nicht zu läugncn ist,
daß ein weiteres Erforschen des Zusammenhanges und des Ueber-.
ganges der einzelnen Organe
in einander, ein Nachweis ihrer
entsprechenden Entwicklung
in
den Thierreichen und den AlterS-
perioden, eine befriedigende Lösung sämmtlicher pathologischer
Fragen
in
dieser Beziehung von dem höchsten Interesse für unS
ist, und ein reiches Feld zu fernerer fleißiger Bebauung liefert:
allein wir dürfen uns nicht verhehlen
,
daß wir im Gebiete der
Neurologie und des Gehirnlebens auf allen diesen Wegen keine
große Aussicht haben,
je
weiter zu gelangen, als zu der Er
mittlung, daß bestimmte Nervenmassen bestimmten Verrichtun
gen vorstehen und jede ihren eigenthümlichen
,
gesonderten Zweck
erfüllt, zu ihrer Unterscheidung aber Lage und Größe die
Hauptmerkmale abgeben, indem ihre übrigen materiellen Eigen
schafte» unser« Sinnen keine hinreichend wesentlichen Abwei
chungen von einander darbieten. Gefühls- und Bewegungs
nerven verlaufen ohne äußeren Unterschied
in
derselben Ner-
venschcide; vordere und Hintere Stränge des Rückenmarks
würden durch ihre Struktur Verhältnisse nie zu dem Schlüsse
gänzlich getrennter Verrichtungen geführt haben; der Gehörnerv
ist
in
seinem inneren Bau vom Riech- oder Sehnerven
,
nicht
in dem Grade verschieden, wie die Funktionen, denen jeder
dieser Nervenpartieen vorstehen
in
ihrer Ausübung verschieden
erscheinen. Nur die unmittelbare Vergleichung von Function
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Urbn dir pdrenologische Entwicklung des Aopfe< der Gottfried. 3!t
mit materieller Ncrvcnmasse hat uns ihr Bedingtsein durch ein
ander kennen lernen und hier , wie bei den phrenologischen Be
obachtungen, bildet die reine Thatsache immer noch den einzi
gen wesentlichen Anhaltspunkt, auf welchen unser Erkennen und
Denken in diesen tief verschleierten Näturgcheimnifsen sich stützt.
Es schließen sich demnach die phrenologischen Beobachtun
gen der Reihe von anatomischen Thatsachcn an, welche nach
weisen , daß in den Centralparticen des Nervensystems ebenso
wie in den von ihnen ausstrahlenden Nervmfädcn alle einzel
nen Abteilungen ihre bestimmten von dm übrigen Theilen un
abhängigen Verrichtungen haben, daß, wie die Nerven der
Milz und der Leber, des Magens und der Lungen, ungeachtet
ihres gleichen äußeren Aussehens den verschiedenartigsten Ein
fluß auf das mit ihrer Wirkungssphäre in Berührung kommende
Blut und die durch
sie
versorgten Gewebe ausüben, dergestalt,
daß die einen zur Ausscheidung von Galle, andere von Ma
gmsaft, noch andere von Schlcimhautsecretionm dm Impuls
geben, daß, sage ich, auf gleiche Weise auch im Hirn und Rücken
mark die einzelnen gleichartig erscheinenden Abschnitte wieder
ih
ren cigenthümlichen Bestimmungen Genüge leisten und nur durch
die verknüpfenden Ucbcrgangö- und Verbindun'gssubstanzcn zu dem
wunderbar harmonischen Zusammenwirken miteinander vereint sind.
In Betreff des Rückenmarkes erwähnt 0r. Stilling
in
dm von ihm im Verein mit Dr. Wallach kürzlich veröffent-
lichten Untersuchungen über die Tertur des Rücken
markes, wie sich ihm bestimmt die Schlußfolgerung heraus
gestellt, „daß in jeder Abtheilung des Rückenmarks, welche
ei
nem Nervenwurzelpaare entspricht, daß
in
jedem Stückchen des
Rückenmarks
,
das aus der Hälfte oder nur aus einem Viertel
des QueerdurchschnittS bestand und graue und weiße Substanz
enthielt, eine cigcnthümliche Organisation bestehen müsse, durch
welche
— unabhängig vom Gehirne und dem übrigen Rücken
mark — das eigenthümliche seinem Wesen nach uns unbekannte,
nur durch seine Wirkungen uns erkennbare Nervcnprincip er
zeugt und
so
lange von Neuem gebildet und unterhalten wird,
als die Circulation deö Blutes
in
demselben fortdauert."
Zeitschrift für Phrenologie Bd,
l.
Heft
t.
3
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
SS Ueber die pbnnologische Entwicklung des «opfeS der Gottfried.
Die gleichen Schlüsse lassen sich in Betreff des Gehirnes
aus den phrenologischen Thatsachen ableiten, und den ferneren
anatomischen Untersuchungen bleibt es überlassen, die nur erst
an der Außenseite deS Gehirns nachgewiesene Verschiedenartig-
keit der Organisation weiter in die Tiefe und ins Innere hin- ^
ein zu verfolgen, gleich wie der Astronom nicht bei der ober
flächlichen oder flächenartigen Betrachtung des gleichsam wie in
einer Ebne über uns ausgebreitet erscheinenden Himmelsgewöl
bes stehen geblieben ist, sondem die Lichtpunkte bis in die ent
legensten Fernen verfolgt und die Harmonie der Welten und
Sonnen droben bis an die Grenzen der Unendlichkeit selber zu
ergründen gestrebt hat. Sicher
ist
aber für unsere Erkenntnis
schon viel gewonnen, daß wir das zunächst und offen Dalie
gende nun richtig
zu
erfassen und zn deuten gelernt haben!
—
In psychischer Beziehung haben wir ebenfalls, wie
in
ma
terieller vorerst an der Thatsache festzuhalten
,
daß gewisse Gei
stes- und Gemüthsrichtungen stetig
in
Begleitung bestimmter
Organisationsformen angetroffen werden und daher
in
einem
einander bedingenden Wechselverhältnisse stehen: es ergiebt sich
daraus für uns die fernere Aufgabe, den Wirkungen nachzu
spüren, welche dieselben gegenseitig auf einander ausüben und
die Gesetze
zu
verfolgen, welche die Natur für ihre wechselsei
tigen Beziehungen zum Grunde gelegt hat. Die Frage nach
dem „Wie" deS Zusammenhanges des Geistes mit den körper
lichen Organen aber
ist
von der Wissenschaft der Phrenologie
ganz ausgeschlossen, wie wir dieselbe denn auch weder durch
unser Selbstbewußtsein, noch durch Beobachtungen
je
zu
lösm
im Stande scvn werden.
Die Ausbildung der Ncrvenmasse zeigt sich nun denselben
organischen Gesetzen unterworfen, welche wir an den übrigen
Gebilden unseres Körpers wahrnehmen. Ucbung bedingt einen
vermehrten Zufluß yon Säften
,
ein verstärktes Wachsthum
in
denselben
;
die größte Neigung zur Uebung
ist
aber da vorhan
den, wo von der Natur bereits die größeste Anlage, die kräf
tigste Entwicklung gegeben ward. Wofern nicht eigne Selbst
bestimmung oder der Wille Anderer mittelst Erziehung eine all
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Mb» die phrenologische Entwicklung des KopfeS der Gottfried. 33
seirige oder doch in ihren Richtungen bestimmte Uebung und
Ausbildung unserer Kräfte veranlaßt, werden stets diejenigen
nnter ihnen die meiste Neigung sich zu üben und auszubilden
an den Tag legen, welche von Natur dem Individuum bereits
^ in vorherrschendem Maaße zu Theil geworden sind, ja, in man
chen Fällen gebt diese Neigung der von Natur vorherrschenden
«räfte zur überwiegenden THSttgkeit so weit, daß
sie
gegen alle
Vorschriften und trog aller Hindernisse nicht ruhen
,
bis
sie
sich
selbst Befriedigung errungen, wie dies die Namen einer Menge
unserer ausgezeichneten Männer, Künstler und Gelehrte, welche
durch die größeften ihnen entgegenstehenden Schwierigkeiten sich
den Weg zur Verfolgung ihres Berufs bahnten
,
auf das Un-
widerleglichste darthun. Es herrscht hier durchaus dasselbe Gesetz,
welches wir fast ohne Ausnahme täglich
in
dem Gegensatze von
rechts und links bei uns allen selber wahrnehmen können. Da
an der rechten oberen Körpcrhälfte das Nervenleben, die Sen
sibilität im Allgemeinen um Etwas vorherrscht
,
auf der Seite
des Herzens hingegen die Irritabilität
in
gleichem Maaße das
Uebergewicht hat, demgemäß auch Beobachtungen die Nerven
des rechten Armes im Durchschnitte etwas stärker ergeben
ha
ben
,
als die des linken
,
so
geht daraus eine vorzugsweise Fä
higkeit im Gebrauche der rechten Hand, ein größeres natürli
ches Geschick zur Benützung derselben für zartere Handhabun
gen hervor
,
und mit dieser Fähigkeit
ist
zugleich die Neigung
vorbanden,
in
allen derartigen Fällen die rechte Hand
in
An<
Wendung
zu
bringen und den Gebrauch der linken hintanzu
setzen. Durch fortgesetztes Gewöhnen im Benutzen beider Hände
können wir
sie
allerdings wohl auf ziemlich gleicher Fertigkeits-
ftufe mit einander erhalten und die
in
vielen Verhältnissen
so
notbwendige Harmonie
in
der Thätigkeit beider oder die Ersatz
möglichkeit der einen durch die andere erzielen: allein dem blo-
sen Naturtriebe
,
der. durch die vorherrschende Entwicklung der
Nerven bedingt ist, folgend, sind wir
in
Gefahr, auf Kosten
der Ausbildung der linken Hand nur die der rechten ausschließ
licher zu betreiben und jene bei den Beschäftigungen, welche
nicht ibre Beibülfe
in
Anspruch nehmen
,
ganz ruhen zu lassen.
3*
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
3« Ueber die phrenologische Entwicklung de« Kopfe« de« Gottfried.
So auch mit den Geistesorganen. Sind eins oder mehrere der«
selben von Natur überwiegend vorbanden, so
ist
sorgsame Auf
sicht nöthig, daß diese, insofern deren ausschließliche Befriedi
gung
zu
Mißbrauchen Anlaß gicbt, nicht einseitig geübt und
ausgebildet werden, denn die Neigung dazu
ist
eine natürliche
und kann nur durch eigne oder fremde Willenskraft und zwar auf
die Weise gebrochen werden, daß man andere GeistesthStigkeiten
durch ihnen entsprechende Objecte
in
Anregung zu erhalten, den
vorherrschenden dagegen jede äußere Nahrung abzuschneiden sucht.
Bei der Gottfried fand nichts dergleichen Statt, im
Gegentheil kamen, wie die Lebensbeschreibungen es ausweisen,
schon in ihrer Jugend manche Eindrücke vor
,
welche einestheils
ihrer Eitelkeit, anderntheils ihre Neigung zu verheimlichen be
deutenden Vorschub leisten mußten, und diese Triebe entfalteten
sich darnach ungehindert durch irgend eine äußere Controlle.
In ihrem Geiste ward der erste Mord vollführt und das Ge
lingen desselben ließ bald den ursprünglich ebenfalls stark ent
wickelten Zerstörungstrieb
zu
ungezügelter Thätigkeit erstarken, und
im Vereine mit jenen genannten sich fernere Befriedigung suchen.
Nach den vielfachen Erfahrungen, daß mit der Urbung
auch die materiellen Geiftesorgane wachsen, daß, um das zu
nächst liegende Beispiel
zu
nehmen, die Stirnc des Denkers
an Ausdruck, an bezeichnender Entwicklung bestimmter Organe
gewinnt,
ist
anzunehmen, daß an dem Kopfe der Gottfried
das furchtbare Uebergewicht der mittleren seitlichen Gehirnpar-
tieen erst nach und nach sich
in
dem Grade herausbildete, wie
wir es setzt vor uns erblicken; daß hingegen bei rechtzeitiger
verständiger Leitung und Aufsicht und unter Verhältnissen
,
wel
che edlere Gefühle bestimmter angeregt, die Entwicklung dieser
Organe gemäßigt, anderer gefördert und
so
ein glücklicheres
und harmonischeres Verhältmß unter ihnen herbeigeführt wor
den wäre. Zeigt sich aber einmal bei cinein Erwachsenen ein sol
ches Verhältnis), wie wir eS hier sehen, ein derartiges Ueber-
wiegen der Organe deö Zerstörungs- und Vcrheimlichungstrie-
bes, der Vorsicht und der Beifallslicbc vorhanden, — dann
kann auch für den Kundigen kein Zweifel mehr obwalten, daß
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Ueber die phrenologische Entwicklung des Kopfes der Gottfried. »7
der Mensch, welcher unter dein Einfluße desselben steht, zu
Allem , was seine verstohlene Selbstsucht und seine lüsterne Böß-
willigkeit befriedigt, bereit sein wird, daß alle wahrhaft men
schenfreundlichen Gesinnungen seinem eigentlichen Charakter feh
len und nur insoweit als ein Ingredienz desselben erscheinen,
als er
sie
zur momentanen Aushülfe und Mitwirkung für seine
mederen Zwecke gebraucht und hervorsucht.
Welche Folgerungen sich nun hieraus für die Wichtigkeit
der Phrenologie in ärztlicher Beziehung
,
im Hinblick auf Er
ziehung, auf Besserung Verwahrloster und Solcher, die eine
ungünstige Gehirnbildung ererbt haben, auf Behandlung und
Beurcheilung von Verbrechen, auf Criminalrechtspflege
,
auf
die Bestimmung zum künftigen Berufe, auf die Auswahl von
Genossen und Untergebene», auf unsere ganze praktische Beur
cheilung von, unseren gesaimntcn Verkehr mit unser« Mit
menschen ergeben
,
sobald die Begründung ihrer Lehren
in
der
Natur allgemeiner wird anerkannt sevn, muß
ich
hier Ihrer
eignen Gedsnkenfolge sich das Weitere vorzuhalten überlassen.
Die phrenologischen Schriften
,
insbesondere des um diesen
Wissenszweig hochverdienten George Combe geben darüber
ausführliche Nachmessungen und die
in
denselben enthaltene
Philosophie wird durch ihre Klarheit, Objektivität und allge
mein gültige Anwendbarkeit nicht verfehlen können, bei Jedem,
Her
sie
einer näheren Einsicht unterwirft, auch abgesehen von ihrer
phrenologische« Grundlage, ein lebhaftes Interesse zu erwecken.
Ich weiß eS, wie unser erstes Gefühl, wenn wir davon
Hören, daß die geistigen Eigenschaften im praktischen Leben nach
der äußeren Form des Kopfes bemessen werden können und daß
eine solche Schätzung von vorn herein sichere Resultate liefere,
sicherere als alle sonstigen Beurtheilungsmittel, sich
in
der Re
gel gegen eine solche Zusammenstellung des Geistes mit äußeren
körperlichen Erscheinungen sträubt, und daß wir geneigt sind,
dergleichen Ansichten als phantastisch oder als viel zu materiell
gänzlich von der Hand zu weisen. Jndeß wir sollten nie ver
gessen, daß
in
dieser Erdenwelt einmal der Geist nur
in
seiner
Verbindung mit dem Körper überhaupt in die Erscheinung tritt,
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
38 Ueber die phrenologische Entwicklung des Kopfes der Gottfried.
nur mittelst körperlicher Organe einer Art oder der andern sich hic-
nieden knnd geben kann; daß, da wir einmal das Gehirn als
nächstes Gcsammtorgan des im Menschen sich äußernden Geistes
anerkennen, die einzelnen getrennt bestehenden Kräfte dieses Gei
stes auch in dem Gehirne ihre unmittelbarsten irdischen Träger ge
wärtigen lassen, und daß, wenn die Natur wirklich in den Verhält
nissen des Gehirnes unseren Sinnen erkennbar die Richtungen des
, Geistes angedeutet hat, die Benutzung dieser gewonnenen Er
kenntnis) nichts anderes in sich schließt, als ein den Anord
nungen des Schöpfers entsprechendes Ermitteln der
selben Wahrheiten , welche wir den häusig täuschenden Aufschlüs
sen der Physiognomie und des ersten Eindrucks eines Menschen
zu entnehmen kein wesentliches Bedenken tragen. Die Natur
und die Würde unseres Geistes wird nicht im mindesten
dadurch beeinträchtigt, daß Gott ihn auf diese oder auf jene Weise
in die irdische Erscheinung treten läßt; er bleibt derselbe, mö
gen wir die Mittel besitzen, ihn in seiner sterblichen Hülle richtig
zu schätzen, oder mögen wir ihrer entbehren:
— aber für un
ser eignes Wohl und Wehe auf Erden, für unser Wis
sen und Können, unser Wollen und Handeln
ist
eS keineswegs
gleichgültig, ob wir die Gesetze, nach denen die Wirkungen des
Geistes durch die Materie erfolgen, kennen oder nicht. Ohne
diese Kenntniß bleibt unsere edelste Kunde, die von dem mensch
lichen Geiste
,
bleibt unsere Philosophie abhängig von. dem In
dividuum, welches ihr sein eignes Gepräge aufdrückte; mit
ihr
ist
sie
im Stande
in
den ewigen und unveränderlichen Na
turgesetzen selber ihre Begründung nachzuweisen und sich als
Stimme des Schöpfers
in
Seinen Werken mit der ganzen
Kraft unumstößlicher Wahrheit geltend
zu
machen.
In demselben Maaße aber, wie
sie
sich auf diesen ihren
wahren Standpunkt erhebt, tritt
sie
auch dem praktischen Leben
näher und wird nicht verfehlen
,
ihren segensreichen Einfluß auf
alle die verschiedenen Verzweigungen desselben im Namen Des
sen, Dem die zu ihrer Grundlage dienenden Naturgesetze ihr
Dasein verdanken, im Laufe der Zeiten wirklich geltend
zu
machen und auszuüben.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
III
Ueber die Eintheilung der GeifieSvermögen^
Von
Gustav von Struve.
Aie Natur macht keine Einteilungen. Sie schafft nach ewi
gen Gesetzen und bedarf keiner Hülfsmittel der Uebersicht. Al
lein der Mensch mit seinen beschränkten Gaben kann ein wei
tes Feld ohne Eincheilungen nicht übersehen. Um sich denUe-
berblick der menschlichen Grundkräfte zu erleichtem, muß er da
her auch
sie
einzutheilen suchen. Jede Eintheilung der Geistes
kräfte muß daher mangelhaft sein
,
sie
geht nicht aus dem In
nern der menschlichen Natur hervor, sondern wird gewisser
maßen von außen, wie ein Rahmen mit Fächern auf
sie
ge
paßt, damit man
sie
vermittelst desselben festhalten könne.
Wenn wir übrigens die menschliche Natur aufmerksam
be
obachten,
so
werden wir gewisse Anhaltspunkte finden, auf
welche wir eine Eintheilung gründen können. So sehen wir
namentlich, was das WechselverhSltniß zwischen dem Körper
und dein Geiste des Menschen betrifft, daß sich die Gehirnwin
dungen des Vorderhaupts
in
einer Beziehung von denjenigen
des Hinterhaupts sehr merklich unterscheiden. Jene bestehen
auS kleineren, aber verhältnißmäßig zahlreicheren, diese ciuS
größeren, aber verhältnißmäßig minder zahlreichen Büscheln.
In dem Vorderhaupte haben diejenigen Organe ihren Sitz,
welche unter dem gemeinschaftlichen Namen der Intelligenz,
in
dem übrigen Theil des Hauptes diejenigen Organe
,
welche un
ter dem Namen der SensitivitSt zusammengefaßt werden. Die
sem Gegensatze der Organe entspricht vollkommen derjenige der
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Einteilung der GeiftkSvermögen,
damit verbundenen geistigen Kräfte. Die Organe der Intelli
genz sind vcrhältnißmäßig zahlreicher, aber intensiv weniger
kräftig , die Organe der Sensitivität sind vcrhältnißmäßig min
der zahlreich , aber intensiv kräftiger
Mit diesem Gegensatz steht ein zweiter in Verbindung.
Die Fibern, welche von dem vorder« Gchirnlappen ausgehen,
stehen größtentheils mit den Nerven freiwilliger Bewegung , die
Fibern, welche von den beide» andern GeHirnlappen ausgeben,
größtentheils mit dem Nerven der Empfindung in unmittelbarer
Verbindung «). Ein zweiter charakteristischer Unterschied zwi
schen der Intelligenz und der Sensitivität besteht demzufolge
darin, daß die elftere unmittelbar, die letztere vermittelst ihrer
Einwirkung auf die Intelligenz wirksam in's Leben tritt.
Die Gefühle geben den Impuls zur Handlung, aber die
Intelligenz handelt in Gcmäßheit des erhaltenen Impulses.
Jedoch muß man sich nicht denken als sey die Sensitivität
unbedingt herrschend , die Intelligenz unbedingt gehorchend.
Keineswegs! Nur
ist
bei jener die eine, bei dieser die andere
Richtung vorwaltend, wie sich schon daraus erklärt, daß nicht
alle
,
sondern nur die meisten Fibern
in
den bezeichneten Rich
tungen hin sich verbreiten.
In solcher Weise spalten sich also die Grundkräfte deS
Geistes
in
zwei große Hälften, wovon die eine
in
ihrer Ge-
sammtheit die Sensitivität, die Gefühlswelt, im weitcrn Sinne
deö Wortes
,
die andere die Intelligenz gleichfalls im weitern
Sinne des Wortes bildet.
I.
Insofern unsere irdischen Bedürfnisse
in
Frage kom
men, wird unsere Sensitivität
1)
zur Sinnlichkeit, zum Triebe; insofern dagegen unsere
höheren Bedürfnisse sich geltend machen,
2)
zum Empfindungsvermögen, zum Gefühl (im cngern
Sinne des Wortes). Der unmittelbare Gegenstand des letztern
t)
öpurideim «n ?KkenoIogx Zt« Lckil. p. 75.
2)
LsII snck «Ibers on lke lunetions »l ike ceredellum lnlroo'uo-
lio»
p.
XXXI. tt. fdrenologiosl lournsl
«l
LöindurgK Vol. III,
No. Xlll. ps?. S6.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Eintheilung der GeisteSvermögen.
ist
nicht durch die unabweisbare Nothwendigkeit geboten, wohl
aber der unmittelbare Gegenstand des erster«. Daher
ist
auch
der Trieb mehr augenblicklich stark wirkend
,
während das Ge
fühl hauptsächlich nur durch seine Dauer wirksam wird.
Ohne den Geschlechtstrieb würden keine neuen Generatio
nen entstehen , ohne Kinderliebe würden
sie
nicht groß gezogen,
ohne Anhänglichkeit nicht zusammengehalten werden. Der Be
kamp fungstrieb schützt
sie
gegen wilde Thiere und menschliche
Feinde
,
der Zerstörungstrieb macht dem Kampf ein Ende. Wie
der Zerstörungstricb gegen die Gewalt,
so
schützt der Verheim-
lichungötricb gegen die List der Feinde. Der Nahrungstricb
erhält dem Körper seine Gesundheit durch regelmäßige Zufuhr
der Baustoffe seines Organismus, der Erwerbtrieb sorgt für
die Mittel zur Befriedigung aller dieser Triebe, und der Ein»
hcitstrieb conccntrirt
sie
in
einem Punkte.
Die höheren Gefühle bestimmen unser eigenthümliches Ver
hältnis) zu uns selbst (Selbstgefühl und Festigkeit), zu unfern
Gleichen (Beifallsliebc
,
Sorglichkcit, Wohlwollen , Gewissen
haftigkeit), zu einzelnen Wesen oder einer ganzen Welt über uns
(Ehrerbietung
,
Hoffnung
,
Sinn für das Wunderbare
,
Schön
heitssinn).
II. Die Intelligenz lehrt uns
1)
die Dinge der Außenwelt nach ihrer eigenthümlichen
Beschaffenheit erfassen (Erkenntnißvermögen)
,
2)
in den unserer Individualität entsprechenden Formen
die Bewegungen unsers Innern äußern (DarstellungsvcrmSgen)
;
endlich
3)
die verschiedenen Gegenstände unserer sämmtlichen Gei
steskräfte mit einander
in
Verbindung bringen (Denkvermögen).
t.
Die drei großen Categorieen, unter welche wir die
Außenwelt stellen können
,
sind Raum
,
Zeit und Zahl. Der
Raum umschließt die Körvcrwelt (das Sevende), die Zeit die Ver
bindung ter körperlichen und der geistigen Welt (das Werdende),
die Zahl verbindet die einzelnen Fattoren dieser beiden Welten.
Die Zeit mit. ihren Erscheinungen steht auf einer höheren
Stufe der unendlichen Leiter, deren Sprossen einerseits im
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Einthnlung der GeifteSvermögen.
Schooße der Erde ruhen , andrerseits sich in den Himmel erhe
ben, als der Raum, mit dem, was ihn betrifft. Daher neh
men auch die Organe, welche sich auf die Zeit beziehen, eine
höhere Stelle im Gehirne ein , als diejenigen , welche es mit
der Körperwelt zu thun haben, und deren Qualitäten bezeich
nen. Die Zahl, als Typus der Quantität, bildet einen Ge
gensatz mit den Typen der Qualität. Diese
ist
aber bedeutungs
voller als jene, und ihre Organe sind höher belegen und zahl
reicher, als das Organ der Zahl.
Sechs Organe sind für die Verhältnisse der Körperwelt
bestimmt, nur zwei für diejenigen ihrer Vereinigung mit der
geistigen Welt
,
ein Beweis
,
daß der Raum uin die Körper,
die er umschließt
,
uns mit allen Einzelnheiten nothwendiger ist,
als die Vereinigung der Körperwclt mit der Geisterwelt. Da
her wird es uns leichter,
in
den Verhältnissen des Raums,
oder der Äörperwclt, als
in
den Verhältnissen der Veränderung
oder der Zeit unser Wissen auszudehnen. Die Zeit bildet die
Brücke von der körperlichen zur geistigen Welt. Mit sechs Fü
ßen stehen wir im Gebiete des Raums, nur mit zweien im
Gebiete der Zeit.
Der Größensinn lehrt uns die Ausdehnung der Körper,
der Ortsinn ihr relatives Verhältnis? zu anderen Körpern
,
der
Gestaltsinn ihre Süßeren Umrisse, der Farbensinn ihre Verhält
nisse zum Lichte, der Gewichtsinn ihre Verhältnisse zur Schwer
kraft würdigen. Der Gegenstandsinn endlich thcilt das Meer
der Erscheinungen der Außenwelt
in
einzelne Wellen und drückt
so
jedem Körper den Stempel der Individualität auf. Wie
der Größensinn die Ausdehnung der Körper,
so
umfaßt der
Zeitsinn die Ausdehnung der Veränderung, doch während fünf
Organe sich mit den Körpern beschäftigen
,
welche den Raum
erfüllen, beschäftigt sich nur einer: der Tyatsachensinn mit den
Veränderungen
,
welche die Zeit ausfüllen.
2.
Mannichfaltig sind die Formen,
in
welchen der Mensch
seine innere Welt äußert
,
darstellt
:
Körper (ZusammensetzungS-
oder Bau-Talent), Contraste (Witz), Wiederholungen (Nach
ahmungstalent)
,
Verhältnisse der Körper unter einander (Ord
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Einteilung der GeifteSvermögen.
nungstalent) , Töne (Tonsinn) , und Worte (Sprachsinn) bieten
uns solche Formen.
3. Wie sich das Erkenntnißvermögen mit Gegenständen
der Außenwelt, das Darstellungsvermögen mit Formen für unsere
innere Welt, so beschäftigt sich das Denkvermögen mit Begriffen
welche es entweder mit seines Gleichen in Verbindung bringt
(Bergleichungsgabe) oder mit den Gründen, worauf
sie
be
ruhen (Schlußvermögen). Die Frage dagegen
,
ob diesen Be
griffen äußerlich etwas entspricht, ob es Centaurcn, Einhörner
giebt, diese zu lösen, ist
nicht Sache des Denk- sondern des
Erkenntnißvermögens. Wie der Mathematiker mit x Größen
die längsten Aufgaben durchrechnen kann, ohne herauszubrin
gen
,
ob diese Größen wirklich eristiren
,
so
kann der Denker
mit dem größten Scharfsinn und mit vollkommener Folgerichtig»
Kit ein ganzes philosophisches System aufstellen, allein ob diesem
i« 5er Welt außerhalb seinem Denkvermögen irgend etwas ent
spricht, das
ist
eine andere Frage, das geht aus allen seinen Schlüs
sen nicht hervor. Denn die Welt außer uns nehmen wir nicht
durch Schlüsse wahr, sondern nach Verschiedenheit der Gegen
stände durch unsere verschiedenen Seelenkräfte mit Ausschluß deö
Denkvermögens. Allerdings kann dieses uns bei unsern Wahr
nehmungen auch behilflich sevn. Vergleichungen und Schlüsse
mögen uns auf mancherlei Erscheinungen der Außenwelt auf
merksam machen, allein
sie
können uns dieselben nicht unmittel
bar vor die Seele führen.
Hätten die Philosophen dieses bedacht,
so
hätten
sie
viele
Jrrthümer vermieden. Gar viele haben
in
der That geglaubt,
Wahrheiten entdeckt zu haben, welche nichts thaten, als mit x
Größen lange Erempel rechne».
Die fünf Gruppen von Organen, welche den genannten
fünf Vermögen entsprechen, sind
in
folgender Weise im mensch
lichen Haupte vertheilt: den untern und hintern Theil des Ge-
lnrnS nehmen die Organe der Sinnlichkeit ein, die Wölbung
desselben die Organe des Empfindungsvermögens, den untern
und vordem Theil die Organe des Erkenntnißvermögens.
Das Darstellungsvermögen vermittelt die Verbindung zwischen
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Einteilung der Geiftesvermögen.
Snpsindungs- und Erkenntnißvermögen , und das Denkvermö
gen hat seinen Sitz in dem obern Theile der Stirn.
Zur Rechtfertigung dieser Eintheilung erlaube
ich
mir noch
folgende Bemerkungen. Der Gegensatz zwischen Intelligenz und
Sensitivität wird allgemein angenommen, desgleichen die I.ln-
terabtheilung zwischen Sinnlichkeit nnd Empfindungsvermögen.
Sie werden daher wohl schwerlich angefochten werden. Dage
gen weicht meine Einthciluug der Intelligenz von derjenigen
anderer Phrenologe» ab. Gewöhnlich wird Witz und Nachad-
mungötalcnt zu den Gefühlen gezählt. Allein das Charakteristi
sche dieser Geisteskräfte scheint mir keineswegs
in
der Hervor--
rufung eines Gefühls zu
bestehen. Auf der anderen Seite wer
den der Zusammensctzungssinn
,
Ordnungssinn, Tonsinn und
Sprachst«» zu dem Erkenntnißvermögen gerechnet. Allein mir
scheint das Wesen dieser Kräfte keineswegs
in
der Vermittelung
irgend einer Erkenntnis) wesentlich zu liegen. Das Gemeinsame
aller dieser Kräfte scheint mir vielmehr darin zu bestehen, die
durch andere Kräfte hervorgerufenen Gefühle und Gedanken «n
gewissen Formen darzustellen:
in
Wiederholung des bereits wahr
genommenen
,
in
Tönm u.
s.
w. Streifen wir von der Musik,
von einem wißigen Einfall, von einer Rede u.
s.
w. alles ab,
was die Empfindungen und die Gedanken ihnen liehen,
so
bleibt für den Tonsinn nichts übrig als die Form
:
der Ton, für
den Witz nichts als die Form: der Contrast, für den Sprach»
sinn nichts
,
als die Form
:
das Wort
,
worein die Empfindun
gen und die Gedanken des Sängers, des WitzlingS, des Red
ners gekleidet wurden. Dieses
ist
nicht
so
bei den Fähigkeiten
des Erkenntnißvermögens, oder dm Gefühlen des Empfindungs
vermögens. Der Farbensinn macht uns für Farbenverhältnisse
zugänglich, allein nur
in
Verbindung mit dem Zusammenseß-
ungssinne wird er sich äußerlich
in
Gestalten kund thun. Die
Ehrerbietung drängt uns, den Blick auf höhere Wesen
zu
rich
ten und
sie
zu verehren, allein die Formen der Verehrung wer
den die begleitenden Talente an die Hand geben. Bei vorwal
tendem Tonsinn wird
sie
sich
in
Tönen
,
bei vorwaltendem Bau
talent
in
Bauwerken u.
s.
w. kund thun
,
und wäre kein ande
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Einteilung der GeifteSvermögcn.
res Talent vorhanden , so würde das namentlich in der Kind
heit so mächtige Nachahmungstalent die Formen , die wir ge
wahren, uns bald aneignen.
Schon das gemeine Leben unterscheidet zwischen Gefühlen,
Fähigkeiten und Talenten. Letztere werden mehr auf die An
nehmlichkeiten des Lebens, erstere mehr auf die wichtigsten Be
ziehungen und Verhältnisse deS LebenS angewendet. Wenn
man von talentvollen Menschen spricht, so versteht man dar
unter gerade solche, welche musikalisch sind, welche witzig sind,
welche mehrere Sprachen reden n. s. w. aber keineswegs Leute,
welche lebendig und tief fühlen, oder scharf beobachte». Das
gemeine Leben bat daher schon eiue Ahnung des Gegensatzes
zwischen Talenten einerseits und Gefühlen und Fähigkeiten an
drerseits. Diese Ahnung habe
ich
bei meiner Eintheilung zur
klaren Anschauung zu bringen gesucht.
Doch diese,
ich
wiederhole es, wie jede andere Eintheilung
von Werken und Kräften der Natur, wird immer mangelhaft
sevn. Die Kräfte der Natur sind vorhanden, wirken und
schaffen
,
ob wir
sie
bemerken
,
würdigen und berücksichtigen
,
oder
nicht; die menschliche Eintheilung dagegen wirkt und schafft nicht,
sie
erleichtert nur die Auffassung der Kräfte und Wirkungen der
Natur.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Schreiben des Hrn. Geh. Räch Prof. vr. Mittermaier ;n
Heidelberg an Hrn. Georg Combe aus Edinburgh
die Bedeutsamkeit der Phrenologie für die
StrafgeseHgebung. >)
„Mein hochverehrter Freund!
Erlauben
sie
mir, Ihnen noch schriftlich meinen Tank und
die Versicherung auszudrücken
,
daß
ich
nie die belehrenden Vor
lesungen vergessen werde, welche wir
in
Heidelberg
in
diesem
Sommer Ihnen verdankten. Sie haben mit Geist und Klar
heit der Phrenologie
in
Deutschland wieder Eingang verschafft
und neue Ideen und Forschungen angeregt. Ich bin überzeugt,
daß die phrenologischen Untersuchungen wesentlich beitragen
werden, um der Psychologie eine bessere Grundlage zu geben,
und da die Tbätigkeit der Gesetzgebung nur weise ist, wenn sie
auf genaue Menschenkenntniß gebaut wird
,
so
ist
auch der Ju
rist vorzüglich bei dem Studium der Phrenologie interessirt.
Ich bin gewohnt, nicht blind sogleich neuen Ideen und Syste
me» mich hinzugeben, aber auch nicht von vornherein
sie
zu
verwerfen, blos weil
sie
neu sind,
ich
prüfe Alles, und jede
Forschung
,
die auf die bessere Erkcnntniß der Natur des Men-
i)
Dieses Schreiben war zwar bereits
in
den Sächsischen Vater»
landSblättern vom Iten November 1842 abgedruckt, da es jedoch
so
ganz dem Zwecke dieser Zeitschrift entspricht
,
haben wir keinen Anstand
genommen, eS, mit Erlaubniß des Hrn. Briefstellers sowohl als des
Hrn. Adressaten, hier wieder aufzunehmen.
Die Red,
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die Bedeutsamkeit der Phrenologie für die Strafgesetzgebung. 57
fchen sich bezieht , oder zu den Fortschritten der Menschheit bei«
tragen kann,
ist
mir wichtig;
ich
weiß, daß man bei neuen
Systemen zu leicht auf Ertreme kommt, und hüte mich daher,
vorschnell allen Schlußfolgerungen mich hinzugeben, welche die
Begründer und leidenschaftlichen Anhänger neuer Systeme aus
den neuen Ideen ableiten;
ich
habe ferner früh mich gewöhnt,
alle neuen Forschungen von dem praktischen Gesichtspunkte auS
zu prüfen und ihren Werth nach dem praktischen Nutzen zu
bemessen, welchen eine Wissenschaft unmittelbar oder mittelbar
gewährt. Dieser Gewohnheit war
ich
auch beim Studium der
Phrenologie treu. Ich weiß, daß noch Vieles zu thun ist, und
daß die Masse der Erfahrungen und Beobachtungen noch weit
größer werden muß, che man mit Sicherheit die Gesetze det
menschlichen Natur auf phrenologische Grundsätze bauen darf;
auch bedarf es großer Vorsicht bei der Ableitung der Schlüsse
aus phrenoloqischen Sätzen, weil oft der Zufall das Zusam
menstimmen gewisser Erscheinungen erklärt, ohne daß man
be
rechtigt ist,
sie
nothwendig gewissen Ursachen zuzuschreiben;
al
lein ich bin ebenso überzeugt, daß dasjenige, was bisher beob
achtet wurde, schon hinreicht, um auf die Richtigkeit der
Grundideen der Phrenologie aufmerksam zu ma
chen, wenn man sie gehörig versteht.
Für die Strafgesetzgebung, deren Studium und Be
arbeitung mir vorzüglich am Herzen liegt, glaube ich, daß die
Phrenologie
in
fünffacher Hinsicht wichtig wird.
I.
In Bezug auf die richtige Auffassung der Na
tur der einzelnen Verbrechen und die geeignete
Drohung zweckmäßiger Strafen. Der Mediciner stu-
dirt
,
wenn er Kranke heilen will
,
vorzüglich die Natur der
Krankheiten und sucht Heilmittel auf, welche diesen widerspre
chen. Unsere Gesetzgeber ahmen leider diesem Beispiele nicht
nach; die vornehmen Staatsmänner, welche Gesetze geben, ken
nen häusig das Volk, seine Bedürfnisse, Neigungen, die Ver
suchungen und Reize, die zu Verbrechen antreiben, nicht gut
und construiren sich willkürlich die Verbrechen
,
um ihnen Strafe
zu drohm. Der Gesetzgeber, wenn er Phrenologie studirt, muß
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
48 Die Bedeutsamkeit der Phrenologie für die Strafgeseizgebung.
aber anerkennen, daß manche Verbrechen einen ticfern Gwnd
in manchen Anreizen und Organen haben , die durch ihre Stärke
eine gewisse Stimmung erzeugen, welche mit außerordentlicher
Gewalt zu den Verbrechen antreibt; hier
ist
es wichtig, diese
Reize
zu
studiren und danach auch die Strafen, welche man
droht, einzurichten.
II. In Bezug auf die Wahl der Strafarten wird
die Phrenologie einflußreich. Wenn die Strafen gleichsam die
Heilmittel der Verbrechen sein sollen,
so
muß der Gesetzgeber
die Natur dieser Heilmittel, deren er sich bedienen will, erfor
schen. Eine Strafe ist
nur dann gerecht und zweckmäßig, wenn
sie
ebenso auf den einzelnen Bestrafte» wohlthätig wirken
,
seine
Besserung anregen und eine moralische Umgestaltung
in
ihm
hervorbringen
,
so
wie zugleich auf die übrigen Bürger einen
heilsamen Eindruck machen kann, indem
sie
den Ernst und die
Würde der Strafgerechtigkeit verkündet, und insofern abschreckend
wirkt, als
sie
die Motive zum Rechtthun vermehrt und den An
reizen zum Unrecht entgegenwirkt. Die Phrenologie lehrt, daß
die Kraft und die Wirksamkeit der menschlichen Organe durch
die äußern Reize
in
Bewegung gesetzt wird; dieS
ist
auch bei
dem Verbrechen der Fall. Die Strafe
ist
eines der Hauptmit
tel, welche auf die menschlichen Organe wirken. Sobald die
Strafe dahin wirkt
,
Erbitterung und Verzweiflung
in
der Seele
deö Bestraften zu erzeugen, wird sein Gemüth jedem bessern
Eindrucke, den die Strafe machen könnte, sich verschließen;
er wird
in
beständiger Aufregung gegen Diejenigen seyn
,
welche
die Strafe vollziehen, während da, wo die Strafe mit Ernst,
aber Wohlwollen und Mäßigung angewendet wird, auch die
bessere Stimmung
in
der Seele deö Bestraften eintritt. Kör
perliche Züchtigung
ist
daher ein ungeeignetes Strafmittel, das
durch dir Entwürdigung, welche darin liegt, den Menschen er
bittert und die Besserung hindert. Die Todesstrafe
ist
ein un
passendes Strafmittcl, weil entschieden durch die Stärke deS
Eindrucks, den die grausame Vollziehung hervorbringt, auf den
Zerstörungstrieb der umstehenden Zuschauer gewirkt und Ab
stumpfung, Blutdurst und Grausamkeit befördert werden.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die Bedeutsamkeit der Phrenologie für die Strafgesetzgebung. 4g
III. Eine Hauptrichtung einer guten Gesetzgebung liegt
in dem Vorbeugen der Verbrechen. Die Phrenologie
lehrt, daß die THStigkeit unserer Organe sehr viel davon ab«
hängt, wie äußerlich darauf eingewirkt wird. — Die Haupte
Pflicht ist, auf jene Organe, die zum Guten antreiben, früh
zu wirken, z. B. das Wohlwollen auszubilden, wozu die Er
ziehung so viel beitragen kann, und bei andern Organen, die
leicht zum Bösen antreiben können, z. B. Zerstörnngstrieb , ih
rer Entwicklung entgegen zu wirken, und bei andern, die durch
Entartung gefährlich werden, z. B. Erwerbstrieb, jene Rich-
tung zu geben, wodurch allem Mißbrauch vorgebeugt wird,
z. B. durch frühe Gewöhnung zur Arbeitsamkeit und zum Fleiße,
durch Anlegung von Sparkassen.
IV. Vorzüglich
ist
die Phrenologie dem Gesetzgeber und
dem Richter wichtig
in
Bezug auf die Zurechnung. Wäh
rend die bisherige Gesetzgebung zuviel nur auf Abschreckung
baute, und die Reize, welche zum Verbrechen antreiben, nicht
beachtete
,
lehrt die Phrenologie die Eigenthümlichkeiten der Ver-
brecher zu ftudiren, und gestattet nur Strafe, insofern dem
Verbrecher zugerechnet werden kann. Die Zurechnungsfähigkeit
aber hängt von den Organen ab, welche wir in dem Verbre
cher finden. Da nämlich gewisse Organe, die ihn zum Recht
thun hätten antreiben können
,
bei ihm höchst unvollkommen sich
finden; oder diejenigen Organe, deren Ausbildung die Einsicht
HrH
das Unrecht der That hätte begründen können, gar nicht
ausgebildet sind, oder die Organe, welche
zu
gewissen Verbre-
che« antreiben, mit ungeheurer Macht bei einem Menschen ent
wickelt sind, desto mehr
ist
die Zurechnung gehindert. In die
ser Beziehung
ist
es wichtig, die Organe des Angeklagten näher
zu beachten. Die Phrenologie zeigt, daß es Fälle giebt,
in
welchen die Ucbermacht eines Organes, z.B. des Zerstörungs-
triebes, verbunden mit ganz unvollkommenen geistigen Organen,
die Zurechnung aufhebt,
so
daß zwar ein Sicherheitsmittel,
nicht aber eine Strafe gerechterweise anzuwenden ist. So giebt
es andere Zustände, in welchen eine wahre »liensti« mentis
(Geisteskrankheit) begründet ist, während der Kranke das Be-
Zeitschrist für Phrenologie V5.
l.
Heft
t.
4
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
SV Die Bedeutsamkeit der Phrenologie für die Strafgksetzgebung.
wußtsein seines Zustandes hat und weiß, was er thut; jener
sogenannte partielle Wahnsinn
ist
durch die Phrenologie leicht
erklärt. Alles kommt nur darauf an, sich über die gehörigen Gren
zen der Anwendung der Phrenologie
in
Bezug auf Zurechnung zu
verständigen, damit der Vorwurf beseitigt werde, als wenn durch
diese Wissenschaft die Freiheit des Menschen zerstört werde.
V. Vorzüglich wird das Studium der Phrenologie wohl-
thätig auf die Einrichtung der Strafanstalten wirken.
Man wird einsehen
,
daß jene Personen
,
die wegen Verbrechen
zum Gefängnisse verurthcilt werden, am meisten der sorgsamen
Behandlung des Staates bedürfen, weil bei ihnen ein krank
hafter Zustand der Organe sich zeigt und es setzt darauf an
kommt, wie bei einer weisen Erziehung auf einer Seite Alles
zu vermeiden, was dem
krankhaften gereizten Organe neue
Nahrung geben und die Krankheit vermehren könnte, vielmehr
dahin zu wirken, daß eben jenes Organ, aus dessen Ueberreiz
das Verbrechen hervorging, naturgemäß sich entwickele und die
Entartung unterdrückt werde; auf der ändern Seite aber muß
die THStigkeit des Gesetzgebers dahin gehen, daß an den Sträf
lingen jene Organe ausgebildet und
in
Bewegung gesetzt wer
den, welche geeignet sind, zum Rechtthun anzutreiben. Daraus
wird sich eine Einrichtung der Gefängnisse ergeben, bei welcher
die Gefängnißdirectoren die Individualität der Gefangenen stu-
diren und danach ihr Benehmen einrichten
;
ferner wirb es nö-
thig
,
alle Härte und Willkür zu vermeiden
,
welche leicht die
Gemacher der Sträflinge erbittert, überall soll Wohlwollen ein
treten
,
welches den Sträflingen Vertrauen zu den Directorcn
einflößt; es soll gewirkt werden, daß der Geist und die richtige
Einsicht
in
das Gute
in
den Gefangenen geweckt werden; es
soll endlich Alles vermieden werden, was die körperliche nnd
geistige Kraft der Gefangenen zu sehr schwächen kann
,
daher
absolute ununterbrochene Jsolirung verderblich ist. Diese bishe
rigen Bemerkungen sind nur Andeutungen, deren Ausführung
ich an einem andern Orte vorbehalte.
— Mit" u.
s.
w.
Heidelberg, den 16. August 1842.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
V.
Die Vorlesungen von Hrn. Georg Combe aus Edin.
bürgt) über und von Hrn. Geh. Rath Tiedemann
und Hrn. Prof. von Rcichlin- Meldegg gegen
die Phrenologie.
Von i«
Gustav von Struve.
verändern sich im Laufe der Zeiten wohl die äußeren Ver
hältnisse und die Formen, worin sich der Menschengeift aus
spricht, allein dieser selbst bleibt sich in seinen Hauptzügen so
ziemlich gleich. Die Juden sagten zu Christi Zeiten, hätten wir
in den Tagen der Propheten gelebt, wir hätten sie nicht ge-
tödtet, zu gleicher Zeit kreuzigten
sie
aber Christum. Die Chri
sten bildeten sich oft ein, besser zu sein als die alten Juden.
Allein Galilei wurde von einem Christen und dem Pabste
sogar
in
den Kerker geworfen, weil er der herrschenden Ansicht
entgegentrat und behauptete: die Erde drehe sich um die Sonne.
Ueber diese Behauptung machten sich die Gelehrten jener Zeit
gewaltig lustig,
sie
bewiesen, daß, wenn sich die Erde um ihre
eigene Achse drehe, der durch die Drehung verursachte Luftzug
stark genug seyn würde, die ganze Oberfläche derselben rein
wegzufegen, daß nichts übrig bliebe, dem Menschen zur Nah
rung und Wohnung zu dienen. Gall kam und gab der Welt
nicht nur eine neue Physiologie des Gehirns, sondern legte
auch den Grund zu einer auf Naturbeobachtung gestützten See
lenlehre, welche uns mehr Licht über die innersten Bewegungen
des Seelenlebens giebt, als Galilei's Entdeckungen über die
Bewegungen der Himmelskörper verbreiteten. Die Zeiten wa
ren milder,
d.
h.
die Formen, worin sich der Menschengeist
aussprach, waren weniger rauh geworden. Gall ward daher
4-
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
K2 Dir Vorlesungen von G. Combe über u. von Hrn. G. R. Tiedeman»
zur Sttafe, daß er es wagte, dem herrschenden Vorurthcil ent-
-
gegenzutteten, nicht wie Galilei eingesperrt. Uebrigens wur
den zu Rom seine Lehren ganz mit denselben Worten verdammt,
mit welchen diejenigen Galilei's seiner Zeit waren gebrand
markt worden Ein kaiserliches Handbillet machte in Wien
seinen Vorlesungen ein Ende, und ein Kaiserwort verschloß ihm
in Paris das Ohr der französischen Akademie Den Ver
kleineren! alles Großen boten das Handbillet und das Kaiser
wort eine erwünschte Gelegenheit, das strafwürdige Ueberneh-
men Gall's, mehr als
sie
selbst sevn, besseres als
sie
leiste» zu
wollen, anzugreifen. Allein Gott hat den Menschen
so
geschaf
fen, daß die Wahrheit, einmal kräftig ausgesprochen, nicht un
tergeht, und
so
giengen auch die Wahrheiten nicht unter, welche
Gall die Menschheit lehrte,
so
sehr
sie
auch verkannt, verun
staltet, angefeindet und verhöhnt wurden. Merkwürdig
ist
da
bei eine Thatsache
:
„Niemand
ist
Gegner seiner Lehre geblieben,
wenn er sich die Mühe gab,
sie
zu
prüfen." Die Gegner sei
ner Lehre haben
sie
nicht geprüft, und beweisen durch ihre Vor
träge und Schriften, daß
sie
sie
nicht einmal theoretisch kennen.
Man kann allerdings niemand zumuthen
,
sich mit Theorien zu
befassen, welche außerhalb des Bereichs seiner Bestrebungen
liegen, und muß auch demjenigen verzeihen, welcher die inner»
halb seiner Sphäre liegenden Wissenszweige vernachlässigt.
Allein wenn der Philosoph und der Phvsiolog die wichtigsten
Entdeckungen
,
welche im Gebiete der Philosophie und der Phy
siologie im Laufe von Jahrhunderten gemacht wurden, nicht
nur nicht kennt,
d.
h.
nicht einmal deren Haupt-Momente
aufgefaßt, nicht einmal die Hauptwerke gelesen
,
nicht eine Probe
angestellt hat, um ihre Wahrheit
zu
prüfen, sondern auch was
an ihm ist, thut, eine durchaus irrige Ansicht darüber zu ver
breiten,
so
wird es nothwendig, im Interesse der Wahrheit,
diesen Bestrebungen entgegenzutreten.
Allerdings
ist
Gall's Lehre mit ihrem Gründer längst
1)
rkrsnolozickl Zovrnsl. Lgioburgd 1827. Vol. IV. llr. XII.
2) S. Geschichte der Phrenologie von G. v. Struve
§.
3.
j.
S.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
u»> Hrn. Prof. »on Reichlin » Neldegg gegen die Phrenologie. KS
aus Deutschland gewandert, wohl sind seine und seiner Nach
folger Werke in fremden Sprachen geschrieben. Es wird daher
dem Deutschen schwer , sich Kenntnisse in derselben zu erwerben,
um so mehr als
sie
Anschauungen und Beobachtungen voraus
setzt, zu welchen Bücher keine ausreichende Anweisung zu er»
Heilen vermögen. Allein den beiden Gegnern der Phrenologie
von der Universität Heidelberg war die Gelegenheit geboten,
diese Lehre kennen zu lernen, und zwar durch den anerkannten
Meister derselben: Hrn. Georg Combe aus Edinburgh. Sie
wollten ihr aber lieber unbekannterweise den Stab brechen, als
fie kennen lernen.
Georg Combe, dessen Werke eine Verbreitung gewon
nen, wie wenige jeßtlebender Gelehrten, dessen Buch von dem
Westm des Menschen
z.
B.
in
beiläufig 200,000 Eremvlaren
in
allen fünf Theilen der Erde gekannt ist, kam vergangenes Jahr
nach Deutschland, um unter uns die von Gall gegründete
Wissenschaft zu lehren. Er betrachtete eS als eine Art Ehren
schuld, die Lehre, welche er aus dem Munde eines Deutschen
empfangen, den Deutschen wieder zu verkünden. Kaum zurück
gekehrt aus Nordamerika, woselbst er
in
den bedeutendsten
Städten phrenologische Vorlesungen gehalten hatte, begann er
dieselbe» von neuem vergangenen Sommer auf der Universität
Heidelberg. Mehrere der ausgezeichnetsten Männer dieser Hoch
schule schlössen sich den jünger« Zuhörern an, und gaben ihnen
daS Beispiel regen Eifers und unausgesetzten Jnteresse's für
die neue Wissenschaft. Die Adresse, welche
sie
beim Schlüsse
der Borlesungen an den würdigen Vertreter der Phrenologie
richteten
')
,
gibt das beste Zeugniß über die Bedeutung sowohl
«)
Dieselbe lautet wörtlich, »ie folgt:
Hochgeehrter Herr!
Vierzig Jahre find verflossen, seit Gall mit der Lehre, wozu er
den Grund legte, au« Deutschland zog. Ihnen gebührt das Verdienst,
fie in derjenigen Ausbildung
,
welche ihr mittlerweile im Auslände ge»
worden war, in die Heimath zurückgebracht zu haben. Empfangen Sie
dafür unfern warmen
,
unfern herzlichen Dank
l
Wir wissen die Opfer,
die Sie uns und der Wissenschaft gebracht, die Müh,, welche Sie vcr»
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die Borlesungen von G. Combe über u. von Hrn. G. R. Tiedemann
der Wissenschaft, die
sie
zu ihrem Gegenstände hatten, als des
Mannes, welcher
sie
hielt. Diesen Vorlesungen
ist
es wohl
auch zuzuschreiben, daß es mir vergönnt ist, mehrere
so
hoch
berühmte Männer unter die Mitarbeiter dieser Zeitschrift zu zäh
len. So bekräftigten
sie
ihr Unheil durch die That.
Anders urtheilten allerdings der Hr. Geheimerath Tied.e-
mann und der Hr. Professor v. Neichlin -Meldegg über
die Phrenologie. Allein
sie
hatten die Vorlesungen des Herrn
Combe nicht besucht.
Sie hatten die ihnen gebotene Gelegenheit verschmäht, sich
die Wissenschaft
in
ihrer neuesten Gestalt, von ihrem Corvphäcn
vorgetragen und durch eine reiche Sammlung interessanter
Schädel und Kopf-Abgüsse anschaulich gemacht, keimen zu ler
nen. Nichtö desto weniger sprachen
sie
in
ihren Vorlesungen
über Anatomie, bczugsweisc Psychologie über diese Lehre und
gegen dieselbe.
Als
ich
von diesen Vorträgen gehört hatte, verschaffte ich
mir Abschriften aus den Heften von Zuhörern
,
welche
sie
nach
wankten,
in
unserer Sprache zu unö zu reden, gebührend zu schätzen.
— Schon die ersten Ihrer Vorlesungen fesselten unsere Aufmerksam»
keit. Eine Wissenschaft, deren Aufgabe ist, die Tiefen des Seelenle»
benS zu ergründen
,
die Werkzeuge gewissermaßen anschaulich zu ma
chen
,
mit welchen der Geist
in
diese von Raum und Zeit umschlossene
Welt einzugrcisen befähigt wird — eine solche Wissenschaft wird an
und für sich schon die Theilnahme jedes denkenden Menschen
in
An»
spruch nehmen. Um
so
mehr mußte daher unser Interesse rege wer»
den, da es uns vergönnt war, Ihre Vorträge anzuhören, welche das
Gepräge wissenschaftlichen Ernstes
,
tiefer Ueberzeugung und des auö»
dauerndsten Fleißes
so
klar und deutlich an sich trugen. Möge der
Saamen
,
den Sie ausgestreut
,
reiche Saaten tragen
!
An den Früch»
ten bewährt sich auch die Wissenschaft. Mögen die schönsten an dem
Baume reifen, welchen Sie, hochgeehrter Herr, wieder unter uns ge
pflanzt, und mögen Sie auch
in
Ihrem fernen Vaterlande Ihrer Schü
ler zu Heidelberg nicht vergessen
,
wie wir Sie und Ihre lehrreichen
Vorträge immer
in
lebendigem Andenken behalten werden.
Heidelberg
,
den 22. Juli 5842.
Mittermaier. Nägele, Chelius. Spengel.
Wartensleben, v. Struve. Roller ». ».
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
und Hr». Prof. von Reichlin » Meldegg gcgen die Phrenologie. AK
geschrieben hatten, und legte
sie
den beiden genannten akademi-
scheu Lehrern vor. Folgendes
ist
daö Schreiben, mit welchem
ich diese Borlage an Hr. Geh. R. Tiedemann begleitete.
,^Hochwohlgeborner
,
hochzuverchrender Herr Geheimerach!
Es ist im Interesse der Wissenschaft und der Wahrheit,
daß ich mir erlaube, mich an Sie zu wenden. Sie haben
in
Ihren Vorlesungen über Anatomie vergangenes Semester auch
der Phrenologie erwähnt, und diese Wissenschaft von einem
Standpunkte aus beleuchtet, welchen der Phrenologe nicht als
den richtigen erkennt. Da diese Vorlesungen öffentlich gehalten
wurden, und von ei»em Manne, dessen Namen seinen Worten
Gewicht zu verleihen geeignet ist,
so
werden Sie eS den Ver»
theidigern einer von Ihnen angegriffenen Wissenschaft zu gute hal
ten, wenn
sie
Ihrer Darstellung derselben entgegentreten. Um
je
doch jedes Mißverstündniß zu beseitigen, und um nicht die vielleicht
irrchümlich nachgeschrieben«! Worte mit dm wirklich gesproche
nen zu verwechseln, bin
ich
so
frei, Ihnen hierneben die wört
liche Abschrift der betreffenden Stelle aus dem Hefte eines Ihrer
Zuhörer vorzulegen mit der Bitte, mich wissen zu lassen, ob
dieselbe richtig nachgeschrieben wurde.
Meine Vorarbeiten zu der Beurtheilung Ihrer Vorlesun
gen über die Phrenologie sind vollendet. Doch werde
ich
gern
warten, um jede etwaige Berichtigung von Ihrer Seite noch
berücksichtigen zu können. Sollte
ich
übrigens im Laufe von vier
zehn Tagen keine Antwort erhalten,
so
werde
ich
wohl annehmen
dürfen, Sie hätten gegen die von Ihrem Zuhörer nachgeschrie
benen Worte keine Einsprache zu erheben.
Hochachtungsvoll und ergebenft
Mannheim, den
9.
Dezember 1842.
G. v. Struve.
Ich erhielt hierauf folgende Antwort
:
Heidelberg, am 16. Decbr. 1342.
Eurer Hochwohlgeboren
Zuschrift vom
9.
December, die
ich
wegen deS darin auS.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
KS Die Borlesungen von G, Combe über u. von Hrn. G. R. Tiedemaim
gesprochenen Ansinnens nicht ohne Befremden gelesen habe , be
antworte
ich
mit folgenden Zeilen:
Es
ist
Ihnen, Herrn Combe und anderen bekannt, auch
war es dem verstorbenen Doktor Gall bekannt, mit dem ich
in
Briefwechsel gestanden, daß ich weder ein Anhänger dessen
Schädellehre, noch der sogenannten Phrenologie bin. Im Jahr
1804
,
wahrscheinlich ehe Euer Hochwohlgeboren daS Licht dex
Welt erblickt hatten, war
ich
als Privatdocent
in
Marburg
ei
ner der ersten ,
welcher
in
Deutschland öffentliche Vorlesungen
über die
G
all 'sche SchSdellehre gehalten haben. Damals war
ich
für die neue Lehre ebensosehr enthusiasmirt
,
als Sie und
andere Jünger der Phrenologie es nur immer sevn können.
Vieljährige Studien und Forschungen im Gebiete der Anatomie
und Physiologie des Menschen, dex vergleichenden und pacho-
logischen Anatomie und der Psychologie haben mich längst be
wogen, jene Lehre, als eine nicht wissenschaftlich begründete,
zu verlassen. Meine Einwürfe habe
ich
vor einigen Jahren
vr. Spurzheim, der mich hier besuchte, mitgetheilt, welche
er weder mündlich, noch
so
viel mir bekannt ist, schriftlich,
wiederlegt hat.
Mein Lehramt legt mir die Pflicht auf, bei der Anatomie
des Hirns auch der
G
all 'schcn SchSdellehre und der Phreno
logie zu gedenken, die Principien anzugeben, worauf sie sich
stützen, und solche zu prüfen. Dies
ist
auch
in
diesem Sommer
geschehen. Die Notizen
,
welche Euer Hochwohlgeboren auf
ei
nem Ouartblatt mir
in
Abschrift mitgetheilt haben
,
als
in
mei
nen Vorlesungen niedergeschrieben, wahrscheinlich nicht von
ei
nem Studiosus der Medicin, sondern von einem Juristen, sind
außer allem Zusammenhang gerissene, zum Theil gar nicht
richtig aufgefaßte Sätze meines Vortrags. Diese hier zu er
gänzen, zu berichtigen und in Zusammenhang zu bringen, er
lauben meine Berufsgeschäfte nicht. Ebenso wenig fühle
ich
eine Neigung mich mit Euer Hochwohlgeboren als einem Neu
ling und Dilettanten
in
der Phrenologie, und für mehr werden
Sie sich wohl selbst nicht halten,
in
wissenschaftliche Erörterun
gen über die Functionen des Hirns, einen der schwierigsten
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
»nd Hrn. Prof. von Reichlin-Aeldegg gegen die Phrenologie. S7
Gegenstände deS menschlichen Forschens, einzulassen. Haben
Sie übrigens Lust gegen abgerissene, in einer Vorlesung nie«
dergeschriebenc Notizen zu Felde zu ziehen, so überlasse
ich
das ganz Ihrem Ermessen und Urtheile.
Dies zur Erwiederung der Zuschrift, womit Sie mich
be
ehrt haben.
Euer Hochwohlgrborcn
ergebenster
Tiedemann.
Diese Antwort deutet allerdings auf eine starke Entwicklung
des Selbstgefühls des Herrn Geheimenraths, allein
sie
schließt
weder den Beweis seiner Kenntniß der Phrenologie, noch mei
ner Unkenntniß derselben
in
sich. Denn Alter und Jugend sind
durchaus keine Beweisgründe des Wissens und der Unwissenheit.
Als sich Hr. Tiedemann für Gall's Schädellehre enthusias-
mirte, im Jahre 1804, war er übrigens wahrscheinlich weit
jlünger, als ich setzt bin, und wenn sein Enthusiasmus im Laufe
der Zeit verschwand,
so
hat er das gemein mit den meisten
enthusiastischen jungen Leuten. Die wenigsten harren aus. Der
einzige Weg, im Gebiete der Phrenologie zum Ziele zu gelan-
gen, ist, die Natur zn beobachten, bei ihr anzufragen, ob eine
gewisse Hirnbildung unwandelbar mit einer gewissen Geistes
bildung verbunden ist. Diesen Weg haben alle Phrenologen
betreten, der Brief des Hrn. Geheimenraths beweist, daß er
ihn nicht betrat. Er konnte daher durch eigene Anschauung sich
nicht von der Wahrheit der Gall'schen Beobachtungen über
zeugen
,
und alle seine Forschungen im Gebiete der Anatomie
und Physiologie des Menschen und der Psychologie konnten ihm
daher über die Phrenologie und ihre thatsachlichen Grundlagen
keine Auskunft erthnlen.
Im Interesse der Wissenschaft und der Wahrheit hatte ich
mich an den Hrn. Greimerath gewandt,
ich
hatte ihm Gele
genheit gegeben, die ihm vorgelegten Notizen zu berichtigen und
zu vervollständigen, wenn er dieselbe nicht benutzte,
so
ist
die
ses wenigstens nicht meine Schuld. Uebrigens habe ich Grund
anzunehmen
,
daß sich ein wesentlicher Mangel oder ein wescnt
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
SS Die Borlesungen von G. Combe über u. von Hrn. G. R. Tiedemann
lichcr Jrrthum in den ihm mitgetheilten Notizen nicht finde, zu
mal dieselben nicht von einem Juristen, wie der Hr. Geheimc-
rath glaubt, sondern von einem Mediciner und regelmäßigen
Zuhörer derselben nachgeschrieben wurden.
Ob
ich
endlich ein Neuling und nur ein Dilletant
in
der
Phrenologie sey, wird die Zeit bewähren. Der Hr. Geheime
rath bemerkt
in
seinem Schreiben, es sey ihm nicht bekannt
geworden
,
daß seine Einwürfe gegen die Phrenologie widerlegt
worden sevcn. Ich freue mich, ihm mitthcilen zu können, daß
dieses längst geschehen ist, indem dieselben durchaus nichts eigen-
thümliches enthalten, und daher eine Nennung seines Namens
bei der Widerlegung nicht notwendig machten. Mündlich
mochte Dr. Spurzheim es vermieden haben, seine Einwürfe
zu widerlegen, um das Selbstgefühl seines Hrn. Gegners nicht
zu sehr rege zu machen.
Nichts
ist
irriger, nichts zu gleicher Zeit aber auch gewöhn
licher, als der Wahn der Verfechter veralteter Theorieen: eS
genüge, eine neue Theorie vom Standpunkte deS alten Vorur-
theils auö zu betrachten
,
um
sie
in
ihren Tiefen zu erfassen,
von diesem Standpunkte aus zu widerlegen, um
sie
auf immer
zu beseitigen. Die Gegner Galilei's glaubten, dessen Lehre
gründlich widerlegt zu haben, als
sie
ihr die schrecklichen Fol
gen der Achscndrehung der Erde entgegenhielten. Der Gedanke
kam ihnen nicht, und selbst den Vertheidigern der Ansichten
Galilei's erst weit später, daß sich mit der Erde auch ihre
Athmosphäre drehe. In ähnlicher Weise, doch größtcncheils
noch viel weniger ingeniös wird die Gall'sche Lehre von ihren
Gegnern befehdet.
Seit zwanzig Jahren haben die Phrenologen nur eine
Bitte recht dringend an ihre Gegner gerichtet,
sie
möchten doch
etwas neues vorbringen, nicht immer die alten, längst auf's
schlagendste widerlegten Vorurtheile. Allein diese Bitten haben
nichts gefruchtet. Die Gegner der Phrenologie
,
und unter die
sen auch der Hr. Geheimcrath Tiedemann, halten es unter
ih
rer Würde, die phrenologischen Werke zuerst ein wenig durchzu
sehen, bevor
sie
die neue Wissenschaft angreifen. Von dem veralte
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
und Hrn. Prof. von ReichliN'Reldegg gegen die Phrenologie. SS
ten Sitze ihres Vorurtheils herab verdammen
sie
die Rebellin unge-
hört. Will
sie
doch den Tempel ihres Wissens einreißen, lehrt
sie
doch eine andere Weisheit, als sie.
Hätte der Hr. Geheimerach
T
i
e
d
c
m
a
n
n
die Werke
G
a
l
l'S,
Spur^heim's, G. Combe's, hätte er insbesondere das seit
dem Jahre 1823 regelmäßig zu Edinburg erscheinende phreno-
logische Journal gelesen
,
so
hätte sein Vortrag eine ganz an«
derc Gestalt gewonnen. Er. hätte vor allen Dingen auf die
hunderte und tausende von Beobachtungen hingewiesen, welche
Galt, Spurzheim, und ihre Nachfolger veröffentlichten
,
und
dann die Frage geprüft: rechtfertigen dieselben die daraus ab
geleiteten Schlußfolgerungen
?
Allein sein Vortrag enthält nichts
von allen diesen Beobachtungen, welche doch viele Bände fül»
len
,
und die eigentliche Grundlage der Phrenologie bilden.
')
l)
Um zu keinen Mißdeutungen Veranlassung zu geben
,
werde ich
den ganzen Vortrag des Herrn Geheimenraths
,
wie ich
ihn demselben
zur Prüfung vorgelegt habe, theilS im Terte, theils
in
dieser Note
wörtlich mittbeilen. Ich werde diesen Bortrag
in
zwei Theile theilen,
den thatsöchlichen und den räsonnirenden. Den letztern werde ich in
den Tert aufnehmen, da er Wort für Wort widerlegt werden muß.
Den erster« lasse
ich
hier folgen:
Es handelt sich nun um die Frage, ob sich annehmen läßt, daß
die Seele an einen bestimmten Theil des Gehirns gebunden sei, und
dann
,
ob die einzelnen Seelenvermögen an einzelne Theile des Gehirns
gebunden seien. Ueber den ersten Punkt find viele Hypothesen aufge
stellt worden
,
von denen eine immer die vorhergehende umwarf. Schon
Kant hat diese Anficht widerlegt. Ob überhaupt die Seele etwas
körperliches sei oder nicht, gehört
in
das Gebiet der Philosophie. Wir
lasse» uns daher hier nicht weiter darüber ein. Daß die Seelenfähig-
keiten au einzelne Theile des Gehirns gebunden sepen, wurde schon früh
durch Hppothesen
,
die jedoch unerwiesen blieben
,
ausgesprochen.
G
a
l
l
stellte zuerst ein vollständiges System darüber auf (L»H, !ss lonciion«
«Zu cerveza et 6s ckseuue cks ses psrlies). Er nahm an
,
jede Prä»
ponderirende SeelenfShigkeit zeige sich durch Vergrößerung ihres Or»
ganS und dadurch entstehende Erhöhung am Schädel. Darauf gründete
er sein System der Cranioseopie. Darin nimmt er 29 Grundseelen»
thätigkeiten oder Sinne und Triebe an. Die Triebe deS^GeschlechtS,
der kindlichen Liebe und der Mutterliebe versetzte er
z.
B.
in
das
kleine Gehirn, den Trieb der Selbfterhaltung, nebst Muth und Streit»
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
v« Die Vorlesungen von G. Combe über u. von Hrn. G. R. Tiedemann
Er leidet also an dein großen Mangel, daß er der Haupt
sache, der eigentlichen Grundlage der Phrenologie mit keinem
Worte erwähnt; augenscheinlich
ist
es aber, daß eine Lehre ei«
nen ganz andern Charactcr gewinnt, wenn
sie
sich auf zahl
reiche Beobachtungen gründet, als wenn
sie
solche für sich nicht
anzuführen vermag.
Wenn sodann der Hr. Gegner die innige Verbindung
zwischen Gehirn und Seele überhaupt als eine bloße, und zwar
schon durch Kant widerlegte Hypothese hinstellt,
so
setzt er sich
mit den bewährtesten Physiologen
in
Widerspruch, welche diese
Verbindung, auf den Grund der zahlreichsten und überzeugend
sten Beobachtungen als unbezweifelt annehmen. Ich beziehe
mich deßfalls auf Idie erste Abhandlung dieses HefteS S. 28.
oben
ES
ist
irrig, daß Gall den Trieb der kindlichen Liebe
sucht legte er
in
die hintern Lappen des großen Gehirns, ebendahin
das Organ der freundschaftlichen Anhänglichkeit, etwas weiter nach
hinten
,
seitlich über dem Ohr den EigenthumSsinn
,
nebst Schlauheit
und Diebssinn, Weiter aufwärts das Organ des Höhensinns, Hoch»
muthS, Stolzes, ferner der Eitelkeit
,
dann der BcdSchtlichkeit
;
in
dem
vorder« Lappen die verschiedenen Organe des Gedächtnisses, Ortfinn,
Personensinn, WortgedSchtniß
,
Sachgedüchtniß
,
Tonfinn, Farbensinn,
Zahlensinn
;
weiter obenhin den Scharfsinn
,
den Witz
,
die Neigung
zum Wunderbaren, den Sinn für Philosophie; ganz oben auf de»
Hemisphären das Organ der Religiosität, und weiter hinten das Or
gan der Beständigkeit, vr. Spurzheim fügte diesen noch einige
Sinne zu, ebenso ein gewisser („hätte der Hr. Geh. Rath seine Schrif»
ten, seine Wirksamkeit und seine Verdienste gekannt,
so
würde er
ihn wohl anders bezeichnet, und selbst
in
seinem Vortrage über Phre
nologie weniger Verstöße gemacht haben") Herr Combe, der hie? in
Heidelberg vor einiger Zeit seine phrenologische Weisheit ausgekramt
hat. (»Sehr höflich!") Abgesehen von der ganz unphilosophischen Ein»
theilnng der Seelenfähigkeiten lassen sich noch viele Einwürfe dagegen
machen.
1)
SndreaSEombe sagt deßfalls
in
seinem trefflichen, die Grund»
sähe der Physiologie betitelten Werke
,
welches im Laufe weniger Jahre
durch zehn Ausgaben gegangen. «Es möge genügen, daß alle Pbvfio»
logen und Philosophen das Gehirn als das Organ des Geistes ansehen»
S. S47 der Uebersetzung von Reich meist er.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
und Hrn. Prof. von Reichlin »Neldegg gegen die Phrenologie. VI
oder Mutterliebe in das kleine Gehirn verlegte. Jeder phreno«
logische Kopf beweist auf den ersten Blick das Gegencheil.
Den Vonvurf unphilosophischer Eincheilung der Seelen
fähigkeiten weist die oben (S. 39) abgedruckte Abhandlung,
wie ich hoffe, sehr bestimmt zurück, wenigstens bestimmter als
er erhoben wurde.
Bei Aufstellung der Behauptung
„der Schluß von der äußeren Gestalt des Schädels auf
die Bildung des Gehirns sey sehr gewagt, und bestätige
sich durchaus nicht."
hat der Hr. Geh. Rath augenscheinlich nicht erwogen, daß, da
die Abweichungen vom vollkommenen Parallclismus der beiden
Seiten des Schädels , abnorme Fälle ausgenommen , den achten
Theil eines Zolls nicht übersteigen, während der Unterschied
zwischen einem großen und einem kleinen Organ einen Zoll
und mehr beträgt, jene vage Bemerkung den Grundsätzen der
Phrenologie nicht im Wege steht. Nur dann wäre dieses der
Fall, wenn
sie
erklärte, daß an einem gesunden Schädel mitt»
leren Alters die Abweichungen vom vollkommenen Parallelis-
mus seiner beiden Seiten einen Zoll oder mehr zu betragen
pflege. So
ist
aber die Behauptung nicht gefaßt, denn
so
würde
sie
mit allgemein bekannten Thatsacheu im Widerspruch
stehen. Dieser Einwurf verliert daher seine ganze scheinbare
Bedeutung sobald er genau tatsächlich festgestellt wird. Nur
dm oberflächlichen Beobachter kann er irre führen.
Wenn Hr. Geh. Rath Tiedemann dann behauptet:
„Nach dieser Lehre müßte das Schwein außerordentliche
Anlage für Religiosität und Theosophie haben."
so
macht er dadurch diese Lehre durchaus nicht lächerlich, denn
der Pfeil, den er auf
sie
abschoß, prellt an derselben ab, und
kehrt zu dem Schützen zurück. Die Phrenologie
>)
macht auf
t) Insbesondere das umfassende Werk von Dr. Vimoot
in
Paris
tnckv «le
l»
kkrenologi« Kumsine et compsröe, ?Kreno>. ^ournsl 1330.
Vol. VI. Nr. XXIV. Die Ansichten von 0r. Vimont gründen sich
auf beiläufig 200« von ihm angestellte Beobachtungen. Auf wie viele
gründet unser Hr. Gegner die setntgen
?
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
«s Die Vorlesungen von G. Combe über u. von Hrn. G. R. Tiedemann
die Abweichungen vom Parallelismus der beiden Seiten deS
Schädels, wo
sie
sich finden, aufmerksam, sowohl beim Men
schen als beim Thiere, umfassende Werke handeln namentlich
auch von dem Schädelbau der Thiere
,
und deuten alle Schwie
rigkeiten an
,
welche sich der Beobachtung der Gehirn
-
Entwicke-
lung derselben entgegensetzen. Wenn dessen ungeachtet unser Hr.
Gegner am Schwein das Organ der Religiosität außerordent
lich groß findet,
so
kömmt dieses daher, daß er die Grundsätze
der Phrenologie nicht kennt, oder nicht kennen will. Kein Phre-
nologe hat jemals die Anlagen an einem Schweine entdeckt,
welche der Hr. Geh. Rath Tiedemann an demselben findet.
Mag er denn seinen Ausspruch vertheidigen. Der Phrenologe
wird ihn als irrig zurückweisen.
„Jede aus der untern Stirngegend gezogene Folgerung ist
durchaus unzuverläßig
,
da die Erhabenheiten desselben sehr
häusig Folgen der größeren Ausdehnung der Stirnhöhle
sind."
Dieser Einwand
ist
gleich dem ersten nur deßhalb scheinbar er
heblich, weil er höchst unbestimmt gefaßt ist. Die Phrenologie
lehrt, baß bei erwachsenen Männern die Stirnhöhle häusig die
Beobachtung der Organe deS Gegenstandsinns
,
Ortsinns
,
Grö
ßensinns und Gewichtsinns erschwere, bisweilen sich noch wei
ter ausdehne
,
bei Frauen und Kindern beiderlei Geschlechts un
ter 12 Jahren sich aber
in
der Regel nicht finde. Dabei macht
sie
aufmerksam auf die Verschiedenheit des äußern Ansehens des
Schädels im Falle sich eine Stirnhöhle findet, von dem Falle
da keine Stirnhöhle vorhanden ist. Die Phrenologie
ist
also
viel genauer
,
als ihr Hr. Gegner
,
und eben deßwegen kann
sie
noch befriedigende Resultate gewinnen, wenn der ungenau
ere Hr. Gegner allerdings keine solche mehr finden kann.
„Ferner zeigen sich sehr oft krankhafte Erhöhungen und
Vertiefungen an der Süßeren Seite des Schädels, denen an
der inneren nichts entspricht, und oft finden sich auch
in
nere Vertiefungen, die nicht vom Gehirn ausgefüllt werden."
Alles dieses wissen die Phrenologen recht wohl, und mehr ÄS
dieses,
sie
werden darauf aufmerksam gemacht, sich immer, de-
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
und Hrn. Prof. von Relchlin»Neldtgg gegm die Phnnologie. «S
vor
sie
ihre phrenolvgischen Ansichten aussprechen, zu verläßi
gen, ob der Schädel, den
sie
beurtheilen wollen, auch ein ge«
sunder sev. Allein Krankheit
ist
bekanntlich nicht der normale,
sondern der abnorme Zustand des menschlichen Körpers. Nur
auf den normalen Zustand, nicht auf den abnormen läßt sich
aber irgend eine Lehre bauen, welche sich auf alle, nicht bloß
die kranken Menschen bezieht. Deßwegen weil hier und da ein
Mensch mit sechs Fingern an jeder Hand geboren wird, oder
einen Finger durch Krankheit verliert, kann man doch getrost
lehren, der Mensch hat fünf Finger an jeder Hand.
„Bercelius brachte den Schädel von Deöcartes nach
Paris und die Phrenologen erklärten ihn für den eines
höchst unbedeutenden Menschen."
Ein Arzt wurde zu einem Kranken gerufen
,
der eine Gräte
im Hals stecken hatte, und verschrieb dafür ein Lavement. Ist
darum die Arznei-Wissenschaft mit Stumpf und Stiel irrig?
Derartige Histörchen sind übrigens zu Hunderten von den
Antipbrenologen rein erfunden
in
Umlauf gesetzt, und als er
dichtet gebrandmarkt worden. Ob die von dem Herrn Geh. R.
Tiedemann mitgetheilte wahr ist, oder nicht, kann
ich
nicht
angeben. Allein wie vorsichtig man bei derartigen Mittheilun
gen sein sollte, mag ein ähnlicher, von Hr. Professor». Reicht in-
Meldegg der Phrenologie gemachter Einwand zeigen. Dieser
unser zweiter Hr. Gegner macht es
in
seiner Psychologie S. 347.
Note 59. Gall zum Vorwurf, an dem Schädel Raphael's den
Farbensinn nicht entdeckt zu haben. Vor wenigen Jahren
ist
aber erst
in
Nom das wirkliche Grab Raphael's aufgefun
den und geöffnet worden
,
und
so
zeigte es sich daß der angeb
liche Raphaelische Schädel Raphael's Schädel nicht war.
„Dann müßte
ja
auch durch die Formung des Schädels
bei manchen Völkern eine gänzliche Veränderung der
in
tellektuellen Fähigkeiten hervorgebracht werden."
Keineswegs! Durch Einzwängung mögen vielleicht die Carai-
ben und die an der Nordwestküste Amerika's wohnenden India
ner der natürlichen Entwickelung des Gehirns ihrer Kinder Ge
walt angethän haben, wie die Chinesen der Entwickelung der
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die Vorlesung?« von G. Comve über u. von Hrn. G R Tiedeman»
Füße ihrer Frauen. Allein eine gänzliche Veränderung
ift
weit
verschieden von ciner Verkümmerung, von einer künstlich her
beigeführten Verkuppelung. Daß durch tief eindringende Kopf«
wunden anf die Gcistesfähigkeiten der Menschen nachtheiliger
Einfluß geübt werden könne,
ist
bekannt, warum sollte ein
solcher nicht auch durch einen langsam ausgeübten Druck her«
beigeführt werden können? Allerdings kann das geschehen. Al«
lein das steht mit der Phrenologie nicht im Widerspruch. Es
ist
Thatsachc, daß alle Völkerstämme, bei welchen ein künstlicher
Druck auf die Schädelbildung ihrer Kinder ausgeübt wird
,
auf
einer sehr niedrigen Stufe geistiger Entwickelung stehen. Hier
aus folgt wenigstens soviel, daß jene künstliche Formung deö
Schädels keinen günstigen Einfluß auf die geistige Entwickelung
dieser Stämme haben kann. Inwiefern er dagegen einen nach-
theiligen habe,
ist
allerdings noch nicht genügend hergestellt.
„Bei Blödsinnigen fehlen oft ganze Lappen des Gehirns,
ohne daß sich die äußere Gestalt des Schädels verändert."
Der Blödsinn setzt immer entweder ursprünglich mangelhafte
Bildung oder später eingetretene Krankheit des Gehirns vor
aus, und dieses sind eben abnorme Fälle, woraus, wie schon
oben bemerkt worden ist, keine allgemeinen, und folgeweise ins
besondere auf die vollkommenen und gesunden Menschen berech
neten Grundsätze abgeleitet werden können.
„Die °^ri des Gehirns zeigen keine bestimmte Abgrän-
zung,
so
daß man keine abgeschlossenen Organe unterschei
den kann."
In der Natur finden sich nirgends bestimmte Abgränzungen.
Unmerklich geht das Pflanzenreich
in
das Thierreich, dieses
in
das Mineralreich u.
s.
w. über, ohne scharf bestimmte GrSnze
schließt sich der Finger an die Hand, diese an den Arm u.
s.
w, deßwegen besteht doch ein Unterschied zwischen Pflanze und
Thier, Thier und Mineral, zwischen Finger und Hand, Hand
und Arm. Wer wegen Mangels an scharf gezogenen Gränzen
!)
Eine sehr interessante Abhandlung über diese Frage findet sich
im Pbrenol. Journal !8Z«. Vsl. VI. Nro. XXVI.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
und Hrn. Prof. von Reichlin - Meldegg gegen die Phrenologie. «S
keine Unterscheidungen im Gebiete der Naturwissenschaft gelten
lassen will, der gebe diese Wissenschaft auf! Er wird ihr gren
zenloses Gebiet nie zu übersehen vermögen.
„Die im Innern deö Gehirns liegenden Theile und die
an der Grundfläche bleiben bei Gall'S Lehre ganz unbe
rücksichtigt, und
sie
scheinen doch hauptsächlich mit den
SeelenthStigkeiten
in
Verbindung zu stehen."
Auf diesen Einwand
ist
schon im Jahr 1824 erwicdert worden
:
„zum hundertftenmale
ist
bemerkt worden, daß die Organe
des Gehirns sich von der me^ull» «blonASl» nach der
Oberfläche hin ausdehnen."
Die im Innern liegenden Theile deS GehirnS sind daher
bei
G
a
l
l
's
Lehre keineswegs unberücksichtigt geblieben, insofern
sie
sich nach der äußeren Oberfläche hin erstrecken. Insofern
sie
dagegen am lebenden Menschen äußerlich nicht erkennbar sind,
waS nur bei einem verhältnißmäßig sehr kleinen Theile deö
Gehirns der Fall ist, wird allerdings die Beobachtung und die
Bestimmung der Verrichtungen der Organe erschwert, allein
auch in diesem Falle nicht unmöglich gemacht. Denn auch dann
läßt sich der bekannte Eharactcr eines Menschen mit der Bil
dung seines Gehirns wenigstens nach seinem Tode vergleichen.
Die Schwierigkeiten
,
mit welchen eine Lehre zu kämpfen hat,
sind aber doch keine Beweise ihrer Unwahrheit, außerdem müßte
alles wahrhaft Interessante aufgegeben werden. Denn
je
be
deutungsvoller
,
je
umfassender,
je
tiefer eingreifend eine Wis»
senschaft ist, desto größere Schwierigkeiten bietet sie.
Bei dieser ganzen Widerlegung der Angriffe deS Hrn. Geh.
R. Tiedemann auf die Phrenologie habe ich übrigens selbst
kaum irgend etwas nencS hinzugefügt. Ich habe nur
so
kurz
als möglich zusammengedrängt
,
waö an vielen Orten
,
größten-
theilS schon vor langer Zeit gegen diese Einwendungen ausge
führt worden ist. Ich berufe mich desfallö insbesondere auf
folgende Autoritäten
:
I'l>reno!oKie»I ^«urn»I Lckmdui'Kk
18«. Vol. V. «o. XVII
p.
1
— 67, 0n lke sunction»
«f lke llerebeilum b> Dr. Lsll, Vimont »nck »rous-
»»i» »I»o »n»>ver« to ln« «bjeetions urKeck »K»inst
Zeitschrift für Phrenologie Bd.
l.
Heft
t
.
5
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
SS Die Vorlesungen von G Combe über u. von Hrn. G. R. Tirdkmann
PKrenolvK^ L. l)ombe ') p. I9S. 8pur»l,e!m «n
l'Krenol«Kie Ste eöit. p. 1«S — ll«. Ueber Geschichte und
Wesen der Phrenologie von Kien. Otievenix, aus dem
Englischen übers, von B. Cotta. 8i,ur»Keim «bserv»-
tions sur l» pnrenolo^ie p. IIS. ele. Es würde ermüdend
seyn hier noch mehr Literatur anzuführen. Sonst könnte dieses
leicht geschehen, da namentlich im Edinburg'schen vhrenologischen
Journal die von Hrn. Geh. RITiedemann vorgebrachten Ein
würfe zu wiederholtenmalen gegen andere Namen widerlegt wurden.
Ich wende mich nun zu dem zweiten Gegner der Phreno
logie, dem Herrn Professor v. Reichlin-Meldegg.
Auch an diesen akademischen Lehrer richtete
ich
ein Schrei«
ben ganz ähnlichen Inhalts als an Herrn Geh. R. Tiede«
mann. Ich erhielt darauf folgende Antwort.
„Hochwohlgeborner, hochzuverehrender Herr!
Auf Ihr geehrtes Schreiben vom 9ten December
d.
I.
habe
ich
die Ehre Ihnen
zu
erwiedern
:
Es kann mich nur freuen,
wenn im Interesse der Wissenschaft die Phrenologie näher be
leuchtet wird. Was meine Gründe gegen die Phrenologie be
trifft,
so
können Sie unmöglich allein das mir Ueberschickte zu
Grunde legen. Sie müssen durchaus damit das vergleichen,
was
in
meiner Psychologie (Heidelberg bei Karl Gross 1837
»
1838) Ite Abtheilung S. 323 — 367 steht. Mit vorzüg
licher Hochachtung
Ihr
Heidelberg den 13. Decbr. 1842. ergebenster
Frhr. v. Reichlin-Meldegg.
Dieses soll denn auch gewissenhaft geschehen, wie eS die
Natur der Sache mit sich bringt.
Der Hr. Professor v. Reichlin-Meldegg beginnt den
von der Phrenologie handelnden Abschnitt seiner Psychologie
mit den Worten:
„Die Phrenologie
ist
eine Art von Physiognomik."
i)
Daftlbft findet fich auch folgende Abhandlung
:
KemsrKs oo tke
lsllacv «f rrolessor lieckemsnn's comosnsou «s IKe Me^ro dntn
»ng inlölleet vilk tk«5e ol lde «urope»»,
bx
X. Comb«, !». 0.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
und Hrn. Prof. von Reichlin » Meldegg gegen die Phrenologie. «7
Hierdurch stellt er diese Wissenschaft von vorn herein in ein
falsches Licht. Die physiognomische Seite der Phrenologie
ist
eine durchaus untergeordnete
;
sie
ist
die äußere Seite der Wis-
senschaft. Doch wie das Aeußcre des Menschen minder wich
tig
ist
als sein Inneres,
so
ist
auch die physiognomische Seite
der Phrenologie minder wichtig
,
als ihre tiefer liegende innere
Seite, welche uns daö Seelenleben des Menschen
in
seinen
Elementen,
in
seiner naturtreuen Bewegung und Entwickelung
vor die Augen führt.
Em zweiter Mangel, welcher sich
in
der Darstellungsweise
desselben Psychologen sind«, besteht darin, daß auch er, wie
Hr. Geh. Rath Tiedemann die Aufmerksamkeit seiner Leser
und Zuhörer nicht auf die Masse von Tbatsachen lenkte, welche
zu Begründung der pprenologischen Behauptungen führte, daß
auch er die Frage, ob dieselben die darauf gegründeten Schluß,
folgerungen rechtfertigen
,
mit keinem Worte bespricht, sondern
ihnen nur die Gesichtspunkte der alten Schule entgegensetzt, und
dabei als sich von selbst verstehend annimmt
,
sie
seyen richtig,
während
sie
doch durch die angestellten phrenologischen Beob-
achtungeii sich als unrichtig erwiesen haben.
Uebngens muß
ich
dem Hm. Professor die Gerechtigkeit
widerfahren lassen einzuräumen, daß er Comb
e
's
System
richtig ercerpirt hat. Nur hat er zu oft, bei seiner Widerle«
gung der Phrenologie seine eigenen Ercerpte vergessen.
Mit vierzehn Gründen greift der Hr. Professor der alten
Schule die neue Seelenlehre an. Einer genügte,
sie
zu beseitigen,
wenn er haltbar wäre. Vierzehn werden ihr nichts anhaben,
wenn
sie
nicht fester sind
,
als diejenigen
,
welche er vorbrachte.
Der Angriff wird eröffnet durch die Motte
:
Gegen die Phrenologie sprechen folgende Gründe:
1)
„die Einfachheit des Bewußtseins. Dasselbe Ich
,
das
erkennt, fühlt und will auch."
Gegen die Phrenologie spricht dieser Einwurf gar nicht
wohl aber gegen den Hrn. Professor v. Reich lin-Meldegg,
welcher der Phrenologie eine Behauptung unterlegt, die
sie
nicht
aufstellt. Ich ersuche den Hrn. Professor, mir einen phrenolo
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
«s Die Vorlesungen »on G. Combe über u. von Hrn. G. R, Tiedemann
gischen Schriftsteller von Belang zu nennen, welcher die Ein
fachheit des Bewußtseins , welcher geleugnet hätte, dasselbe Ich,
das erkenne , fühle und wolle auch. Das Ich , der Geist
ift
Eins, aber seine Organe sind mannigfaltig. Wenn man freilich
zwischen dem Ich und seine» Organen, zwischen Geist und
Körper nicht unterscheidet, dann kommt man wohl z» sonderba
ren Resultaten.
„Die Verschiedenheit der Vermögen
ist
in
der Verschieden
heit der Richtungen und Beziehungen des Jch's zur Natur
gegründet."
Das Ich
in
der Richtung nach Westen
ist
also nach der An
ficht des Hrn. Professors beispielsweise: Wohlwollen,
in
der
Richtung nach Osten Farbensinn, in der Richtung nach Süden
Ehrerbietung,
in
der Richtung nach Norden Bekämpfungstrieb
;
in seiner Beziehung zu den Mineralien Veifallsliebe
,
in
seiner
Beziehung zur Pflanzenwelt Zerstörungstrieb u.
s.
w.
!
das Ich
ist
einfach, aber wenn es rechts sich wendet, wird es etwas anders,
als wenn eS links geht, das Ich
ist
einfach, aber wenn es mit
diesem Theile der Natur
in
Verbindung tritt, wird es etwas»
anders, als wenn es mit einem andern Theile
in
Beziehung,
tritt! Das scheint mir eine höchst sonderbare Einfachheit zu sevn,
neben welcher die Phrenologische viel fester und bestimmter auftritt.
')
„Das Ich
ist
nicht ein Aggregat verschiedener Vermögen."
Ganz richtig
!
Kein Phrenologe hat aber jemals das Gegentheil
behauptet. Wir behaupten nur
:
der Geist besitzt eine Mehrheit
von Organen, vermittelst deren er sich offenbart; und nach
der Verschiedenheit dieser Organe äußert er sich
in
verschiedener
Weise oder wenn wir nur diese verschiedenartigen Verrichtun
gen des Geistes dessen GrundkrSfte nennen,
so
geschieht dieses
nicht, um die Einheit derselben
in
Abrede
zu
stellen, sondern
um
sie
in ihrer Individualität genauer beschreiben zu können.
Jeder einzelne Nerv des Nervensystems hat seine besondere Ver
richtung
,
er bildet jedoch nichts desto weniger
in
Verbindung
mit allen übrigen Ein Ganzes
,
das Nervensystem. Das Ich
t)
Stehe oben die Grundlehren der Phrenologie S.
t.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
«nd Hrn. Prof. von Relchttn-Meldegg gegen die Phrenologie.
entwickelt sich erst aus der Gesammtheit aller seiner körperlichen
«nd geistigen Bedingungen. Es
ist
aber weder ei» Aggregat
Von Vermögen, noch ein Aggregat von Körpertheile».
2)
«Die Hirnmasse und die sich in chr äußernde Vernunft«
entwickelung sind nicht dasselbe."
<Sanz richtig! Kein Phrcnologe hat jemals das Gegencheil be
hauptet. Auch dieser Einwand spricht nur gegen Hrn. Profes
sor v. Re ich
l
i»-M el.de gg
's
Kenntnisse der Phrenologie.
3)
„Die Vermögen 5er Phrenologen sind keine Vermögen."
Dieses
ist
eine ^„»estiu s«eti. Welche Thatsachen kann der
Hr. Professor zur Unterstützung seiner Behauptung anführen?
.Keine
!
Die Phrenologen dagegen haben für ihre Behauptungen
viele Folio-, Quart- und Octav- Bände voll Thatsachen an
geführt. Wenn der Hr. Gegner
sie
nicht kennt,
ist
KieseS nicht
Schuld der Phrenologie, sondern die seinige.
4)
«Die nehmlichen Vermögen werden unter verschiedenen
Namen an verschiedenen Stellen des Schädels nachgewiesen."
Wenn
je
eine Behauptung eine gänzliche Unkenntniß der Phre
nologie an den Tag gelegt hat,
so
ist
es diese.
Mein
sie
wird «och auffallender, wenn man damit die Nr.
4.
des
Z.
24 der Psychologie des Hrn. Professors in Verbindung
bringt, woselbst er denselben Satz weiter ausführt mit den Worten
:
„So zeigen
sie
<die Phrenologen) an 'verschiedenen Schä-
t>clstellen dm Thatsachen- und GegenftandSsinn
,
den Ord
nungssinn mid Einheitstrieb, die Selbstachtung und Bei-
fallslicbc, den Zeit- und Zahlensinn, den Größen- und Gc-
staltsinn, das Vcrglcichungs- und Schlußvermögen
,
den
Bekämpfungs- und ZerstörungStrieb
,
die Hoffnung und
Fröhlichkeit u.
s.
w.
Gegen alles dieses läßt sich nur sagen: der Hr. Professor hat,
wenn auch Combe's System durchgeblättert, doch die Phre
nologie nicht studirt. Man
ist
noch kein Mediciner, und noch
nicht kompetenter Richter
in
medicinischcn Angelegenheiten, wenn
man einmal ein Compendium dex Anatomie
in
die Hand ge
nommen hat, und
so
ist
man auch nicht coinpetent
in
phreno-
logischen Angelegenheiten mitzusprechen, wen» man ein phreno
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
70 Die Vorlesungen von G. Combe über u. von Hrn. V.R. Tiedemann
logisches Buch durchgeblättert hat. Hätte aber der Hr. Pro
fessor auch nur dieses eine Buch gelesen, so könnte er über die
Verschiedcnartigkeit der von ihm angeführten Seelcnvermögci,
nicht im Zweifel scvn.
5) „Die durchaus unhaltbare Einthcilung der Geistesver
mögen."
Zur Widerlegung dieses Einwurfs verweise
ich
auf meine Ab
handlung oben S. 39.
L)
„Die Phrenologen können Hauptvermögen am Schädel
nicht nachweisen, wie
z.
B. den Nahrungstrieb, den Bil-
dungstrieb u. f. w."
Das Organ des Nahrungstriebs
ist
aufgefunden. Dieses hätte
der Hr. Professor schon ans dem zu Heidelberg
zu
habenden
Leitfaden zu den Vorlesungen Hern, Combe'
s
ersehen können.
Triebe dagegen
,
welche nur in dm Köpfen der Philosophen,
nicht aber in der Wirklichkeit sich finden, haben keine Organe,
lassen sich daher nirgends, weder im Leben, noch im Gehirn,
noch am Schädel nachweisen. Wie das Gedächtniß verschieden
ist
in
verschiedenen Beziehungen; wie derselbe Mensch, welcher
ein treffliches Zahlengedächtniß hat, ein schlechtes musikalisches
Gedächtniß haben kann u.
s.
w.,
so
verhält es sich auch mit
dem Bildungstrieb. Derselbe Mensch, welcher den Drang, sich
in musikalischer Beziehung auszubilden sehr stark hat, besitzt
darum gar nicht auch denselben Drang
in
Betreff des Zahlen
sinns u.
s.
w. Der Bildungstrieb
ist
daher mit keinem be«
sonderen Organe versehen
,
obgleich er sich bei jedem einzel
nen
in
eigenthümlicher Weise entfalten wird.
7)
„Man folgert zuviel aus den Voraussetzungen,
z.
B.
aus Mangel an Jungenliebe Anlage zum Kindermordc
u.
s.
w."
Man folgert dieses flicht! Das Grgentheil hiervon steht
in
je
dem phrenologischen Systeme. Der Zerstörungstrieb kann zum
Morde führe», der Mangel an Jungenliebe kann aber nur
in
sofern dabei
in
Betracht kommen, als ein höherer Grad der
selben dem Zerstörungstricb vielleicht hätte entgegenwirken und
dadurch den Ausbruch desselben verhindern können.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
und Hrn. Prof. von Reichlin-Neldeag gegen die Phrenologie. 7K
8) „Die Mangelhaftigkeit und Unsicherheit der Beobach
tungen des HirnlebenS."
Gewiß wäre diese Mangelhaftigkeit groß, wenn die Beobach-
tungen des Herrn Professors mit denjenigen der Phrenologen
identisch wären. Allein
sie
sind es nicht. Der Hr. Professor
ist
aber mit den Beobachtungen der Phrenologen gänzlich unbekannt.
S)
«Die AehulichfeitSverhSltnisse der EntWickelungen der
einzelnen Hirntheile und der einzelnen Geiftesvermöge»
lassen sich nicht durchführen."
Dieser Einwand beruht, wie sich aus der Psychologie des Hrn. Pro
fessors ergiebt, auf der durchaus irrthümlichenBoraussetzung „das
kleine Gehirn sey überhaupt der Repräsentant der nieder«, sinnli
chen Triebe und Gefühle des Menschen." Jeder phrenologische Kops
beweist das Gegentheil. Jrrchümer so
gröblicher Art, wie dieser
sind unverzeihlich, denn
sie
beweisen, daß der Hr. Prof. sich nicht
einmal die Mühe gegeben hat, die Zeichnung eines phrenvlogischen
Kopfes anzusehen, oder nicht weiß, wo das kleine Gehirn liegt.
10) „In sehr vielen Fällen
ist
mit der Desorganisation
des Gehirns
in
einem Theil gänzlicher Blödsinn oder
Wahnsinn verbunden
,
was bei einer Zusammensetzung des
Hirns aus vielen Organen und bei der Verletzung nur
eines Organs niemals fein könnte."
Es
ist
bekannt, daß Brandwunden nicht selten Gedärm-Ent
zündungen, Erkältungen Brustentzündungen zur Folge haben.
Wenn nun eine Verletzung der Haut auf die Gedärme, eine
Erkältung der Füße auf die Lungen wirken kann, warum denn
nicht die Erkrankung eines Organs des Gehirns auf die übri
gen
?
Die Phrenologie führt nur zu der Annahme
,
daß die
Krankheit sich auf eines oder einige wenige Organe beschränken
kann, keineswegs aber, daß
sie
sich darauf beschränken muß.
11) „Das Nebeneinanderliegen der Organe macht sehr oft
ihre Erkenntniß unmöglich."
Dieser Einwurf beruht auf einem Jrrthum über die Ausdeh
nung der Organe
,
wie schon oben (S. 65) bemerkt wurde.
12) „Es kommt nicht nur auf die extensive, sondern ganz
Vorzüglich auf die intensive Kraft des Gehinis an."
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
72 Die Vorlesungen von G. Combe über u. von Hrn. G. R. Tiedcmann
Ganz richtig ! Daher machen die Phrenologen aufmerksam auf
alle Elemente, welche uns Auskunft ercheilen über die Beschaf
fenheit des Gehirns, Gesundheit, Uebung, Temperament u. s. w.
13) „Viele Schädel, besonders Thicrschädel lassen sich in
den Theilen , die mit dem Gesicht zusammenlaufen , in Be
ziehung auf den eigentlichen Ausdruck deS Gehirnes iru
Kopfe nicht erkennen."
Ganz richtig! und nicht blos wo das Gesicht mit dem SchS-
del sich vereinigt, sondern oft auch an anderen Theilen deS
Schädels findet bei Thieren eine Abweichung von Parallclis-
mus der beiden Seiten desselben statt. Die Phrenologen wissen
es recht wohl, und berücksichtigen diese Bemerkung bei ihren
Aussprüchen. Nicht sie, sondern Gott hat die Schädel der
Thiere gemacht. Wie kann man daher ihnen auS dieser Schä
delbildung einen Vorwurf machen ?
„und die Phrenologen haben bei der Beobachtung der
Thierschädel das Abgeschmackteste entdeckt."
Wer nicht Selbstachtung und Beifallsliebe, Bckämpfungstrieb
und Zerstörungstrieb unterscheidet, der mag gewiß auch bereit
seyn, obiges Urtheil zu vertreten. Wer die Seele nach ihren
verschiedenen Richtungen und Beziehungen zur Natur verschie
dene Verrichtungen annehmen läßt, mit einein Worte, wer der
Phrenologie alle die Einwürfe entgegensetzt, wie der Hr. Pro
fessor v. Reichlin-Meldegg, der mag freilich zu einem sol
chen Resultate kommen. Aber auch nur dieser.
14) „Die Süßeren Erhabenheiten und inneren Vertiefungen
der Schädel entsprechen sich nicht immer, und machen da
durch das bestimmte Erkennen der Organe unmöglich."
O Logik! Welche äußeren Erscheinungen sind untrüglich? Soll
die ganze Medicin als eine trügerische Wissenschaft verworfen
werden, weil die Krankheits- Symptome, die
sie
lehrt bisweilen
trügen? Keineswegs! Vielmehr soll man genauer und genauer
sie
erforschen. Dann wird man im Stande scyn, auch die
seltenen Ausnahmsfcille mit richtigem Blicke zu erkennen. Und
dies
ist
von den Phrenologen geschehen. Sie haben die Ab
weichungen vom Parallelismus der beiden Schädclplatten auf's
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
««d Hrn. Prof. von Reichlin-Meldcgg gegen die Phrenologie. 73
genaueste untersucht, die Fälle festgestellt, in denen
sie
vorkom
men und
sie
so
genau als möglich bezeichnet, damit kein Kenner
durch
sie
zu irrtümlichen Aussprüchen verführt werde.
Auf dem Wege
,
welchen die beiden hier bekämpften Herrn
Gegner der Phrenologie einschlugen
,
ist
es unmöglich der Wahr
heit näher zu kommen. Schon vor vierzig Jahren hat Hufe
land gesagt, daß nur auf empirischem Wege diese empirische
Wissenschaft zunächst sich erproben lasse. Man prüfe die von
den Phrenologen angestellten Versuche und Beobachtungen und
stelle selbst welche an. Erst wenn man über die factische Grund«
läge sich verständigt hat,
ist
es Zeit sich über die darauf ge«
bauten Schlüsse
zu
befehden. Allein diese Methode war den
Gegnern der Phrenologie von Anfang an zu mühsam,
sie
ha
ben hierdurch von Anfang an bewiesen, daß es ihnen um die
Wahrheit nicht ernstlich
zu
thun sev
,
sonst hätten
sie
sich dieselbe
Mühe, welche sich Galt, Spurzheim und ihre Nachfolger
gaben, auch gegeben. Statt deren Beobachtungen
zu
wieder
holen
,
statt auf die Fortschritte der Wissenschaft zu achten
,
statt
sich auf den Standpunkt zu stellen, welchen die nene Wissen
schaft bietet, haben ihre Gegner die unausgesetzten Leistungen
der Phrenologen unbeachtet gelassen, ihr nichts entgegengehal
ten, als die' durch
sie
längst beseitigten Ansichten der alten
.Schule der Physiologie und Psychologie, und haben
sie
auf
keine Lücken der jungen Wissenschaft aufmerksam gemacht, als
solche, welche schon längst ausgefüllt waren.
Jede neue Wissenschaft hat Lücken und Mängel, und
so
auch die Phrenologie. Auf solche aufmerksam zu machen
ist
verdienstlich. Wenn jemand daher
in
seinem Eifer gegen die
Phrenologie auch zu weit geht, und das Kind mit dem Bade
ausschütten will,
so
wird man ihm dieses doch zu gut halten,
wenn er bei dieser Gelegenheit auf bisher ««entdeckte Mängel,
und unausgefüllt gebliebene Lücken aufmerksam macht. Allein
unsere beiden Herrn Gegnern der Universität Heidelberg haben
keinen neuen Einwurf vorgebracht, haben nichts vorgebracht,
was die Wissenschaft fördern könnte.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
VI
B ü ch e r s ch a «.
Von
vr. Gustav Schevk.
^urch die ebc» so bekannten als merkwürdigen Schicksale der
Phrenologie in Deutschland bat der deutsche Autor über diese
Wissenschaft einen eignen, einen schwierigen Stand. Ein kur;
nach der Geburt verstoßenes Kind, das unterdessen kräftig auf»
geblüht ist, soll wieder in den Kreis der Scinigen aufgenom
men werden. Aber diese kennen es fast nicht mehr, weil es
ihrer Erinnerung entwachsen ist. Sie betrachten es zweifelnd
und unschlüssig, und hegen Mißtrauen gegen die, die es zu-
rückführen wollen. Gicbt der deutsche Autor über Phrenologie
nur das, was in englischen und französischen Werken enthalten
ist, wo bleibt dann die Autorschaft? und giebt er Neues, so
läuft er Gefahr, von den Meisten nicht verstanden zu werden.
Und diese Schwierigkeit tritt noch mehr bei der Kritik hervor.
Dieses erste Heft der ersten deutschen vhrcnologischen Zeitschrift
kommt in viele Hände, auch in die Hände solcher, die von der
Phrenologie noch wenig oder gar nichts wissen. Soll nun der Kri
tiker blos zu den Kennern sprechen, so vergißt er eines Haupt
zweckes der Zeitschrift: spricht er blos zu den Laien, so wird
er die Eingeweihten nicht befriedige». Jedoch dieser letztere
Verstoß scheint uns weniger erheblich, als jener erstere. Wir
betrachten daher hier hauptsächlich das als Aufgabe für unS,
dem mit der Phrenologie noch nicht vertrauten Leser eine kurze
Uebcrsicht über die deutschen phrenologischcn Werke zu geben,
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Bücherschau. 7S
damit er ungefähr wisse, welchen Weg er beim Studium der
Wissenschaft am besten einschlagen möge. Um unö aber doch
hierin selbst einige Schranken zu setzen , werden wir sowohl von
den früheren Schriften, als auch von den Uebersetzungen aus
dem Englischen abschen. Wir lassen die einzelnen Schriften
nach der Wichtigkeit, die
sie
für den angegebenen Zweck haben,
hier folgen.
i)
Grundzüge der Phrenologie oder Anleitung zum
Studium dieser Wissenschaft, dargestellt in fünf
Vorlesungen von R. R. Roel, L»q. Nebst ««Stein»
drucktafeln. Dresden und Leipzig, Arnold'sche
Buchhandlung. 1842. VI. und 37t.
S
Dies
ist
das erste und bis setzt noch einzige vollständige
deutsche Werk (wenn man will System) über Phrenologie. Der
Verf.
ist
ein Engländer und es trifft sich eigen, daß die ur
sprünglich deutsche Phrenologie nicht nur vorzüglich
in
Eng«
land ihre bisherige Ausbildung erhielt, sondern auch von einem
Engländer in einem selbstständigen deutschen Werke dem deut
schen Publikum zurückgegeben wird. Ueber des Verf. Beruf zu
diesem Unternehmen kann keine Frage scyn, und er mag mit
Recht auf die gelungene Ausführung stolz sevn. Die Sprache
ift fehlerfrei und die Behandlung des Gegenstandes entspricht
ganz dem Zwecke des Verf.
,
der deutschen Nation ein möglichst
vollständiges Bild deö gegenwärtigen Standes der Phrenologie
vor Augen zu führen. Zwar steht der Verf. insofern ganz auf
dem bisherigen (englischen und französischen) Standpunkte der
Phrenologie, als er weder neue Wege der Behandlung der
Wissenschaft einzuschlagen, noch neue Momente der Forschung
in die Wissenschaft hereinzuziehen suchte. Aber dies kann ihm
von seinem Standpunkt aus nur zum Lobe gereichen. In allen
Naturwissenschaften
— und die Phrenologie
ist
nichts anderes,
als Nmurwissenschaft
— bedingt die Thatsache das Wissen
;
die
bescheidene Erfahrung muß erst der stolzen Spekulation den
Weg bahnen, damit später beide einander ergänzen und heben.
Der Verf. geht den Weg nüchterner Erfahrung, er
ist
Skepti
ker und Eklektiker
,
und hat andererseits Selbfterfahrung genug
in der Wissenschaft, um
in
seinem Urtheile nur auf sich selbst
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
7« Büchcrschsu.
zu stehen. Der genügende Raum zu einer ins Einzelne ein
gehenden Beurtheilung
ist
uns hier versagt und wir können n«r
wenige Worte über den Inhalt des Werkes geben. DaS Werk
ist
nichts anderes, als der Abdruck von fünf Vorlesungen, die
der Verf. zu Prag vor einem gewählten Publikum zu Anfang
des Jahrs 1842 gehalten hat. Schon hieraus geht hervor, daß
der Verf. vom allgemeinsten Standpunkt ausgeht und obgleich
er bei der großen Reichhaltigkeit deS Buchs möglichst tief ins
Einzelne eingeht,
so
setzt er doch schlechthin keine phrcnologi,
schen Kenntnisse voraus
,
wodurch sich das Werk besonders zur
ersten Lectüre eignet. Der Verf. stellt mit Recht den Satz vor
aus, daß man weder für noch gegen die Phrenologie
»
priori
absprechen kann
;
daß diese Wissenschaft vor allem auf Beobach
tungen und Induktion basirt
ist
und immer darauf basirt blei
ben muß. Wollten doch die Gegner, statt eine induktive Wissen^
schaft mit spekulativen Gründen zu bekämpfen, dxr Wahrheit
dieses Satzes stets eingedenk sepn
!
Sodann wird der Grundsatz
der Phrenologie: das Gehirn, das Organ desGeistes,
wirkt nicht als ein einzelnes Organ, sondern als
eine Mehrheit von Organen, deren'jedes zur Ver
mittlung eines individuellen Vermögens dient,
vom Verf. ausführlich besprochen, die Beweise für diesen Satz
werden auseinandergesetzt, die Schwierigkeiten, die im Allge
meinen der Wissenschaft entgegenstehen, — z.B. Temperamente
und andere modifizirende Einflüsse, wie die angeborene Anlage,
perglichen mit der besonderen Uebung der Organe, — werden
erwähnt; einige allgemeine Einwürfe gegen die Phrenologie
werden widerlegt. Dann folgt eine anatomische Beschreibung
des Gehirns, Eintheilung desselben und Classisikation der See-
lenkräfte. In der zweiten und den folgenden Vorlesungen
spricht der Verf. von den einzelnen Organen, was natürlich
den größten und hauptsächlichsten Thejl des Büches bildet. Da
wir ins Einzelne nicht eingehen können
,
eine nackte Aufzählung
der Organe aber ohne Nutzen wäre,
so
mag hier die allge
meine Bemerkung genügen
,
daß der Verf. die von den Phre-
nologcn bereits entdeckten und angenommenen Organe einer be-
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Bücherschau. 77
sonders strengen Critik unterwirft, daß er die oft abweichenden
Ansichten der berühmtesten Phrenologen kritisch beleuchtet und
nach seinen Erfahrungen sich für die eine oder die andre An»
ficht entscheidet, endlich, daß der Verf. vielleicht mehr als An«
dere Skeptiker
ist
und einige fast als bewiesen betrachtete Or
gane von neuem durch seine Critik
in
Zweifel zu stellen sucht.
Wenn auch der Verf. hierin bisweilen zu weit geht,
so
kann
doch jede Anregung zu neuen Untersuchungen nur von Nutzen
sevn. Als Resultat des Ganzen jedoch ergiebt sich natürlich,
daß bei weitem die meisten Organe, die bisher als bewiesen
galten
,
von, Verf. als durch eigne Beobachtung bestätigt aner
kannt werden. Den Beschluß der fünften Vorlesung machen
allgemeine Betrachtungen über die Erkenntnis)
-
und höheren
Denkvermögen und über die Verbindung der Organe überhaupt
:
so
unter Andern? über die Regionen deS Gehirns und die Cha^
raktere der Menschen, über Gall's Classifikationen der Men
schen, über den Satz, daß kein Vermögen an und für sich
schlecht ist, sondern nur dessen allzugroße oder allzugeringe Thä-
tigkeit, über die gemischte Natur des Menschen, — nur die Phre
nologie giebt unS Aufschluß über das große Räthsel der Mensch
heit, daß die Menschen gut und schlecht, verständig und unver
ständig zugleich sind!
— über Erziehung, über Sclbstkennt-
niß, Gedächtniß, Phantasie, Bewußtsevn, Aufmerksamkeit, Ge
wohnheit, über den Einfluß, welchen verschiedene Zustände kör-
perlicher Organe auf den Geist ausüben
,
über den Einfluß von
Speisen, Reizmitteln und Witterung auf den Geist u.
s.
w.
Der Verf. schließt seine letzte Vorlesung mit der Bemerkung,
wie die Phrenologie
,
die Wissenschaft der Menschenkenntnis im
weitesten Sinne des Wortes, fast
in
alleWissenschaften übergreift.
Allgemeine Abstraktionen, die sich aus der Lektüre des vor
liegenden Werkes ziehen lassen, sind etwa die folgenden. Er
stens. Soviel auch schon zur Vervollkommnung der Phreno
logie seit ihrer Entstehung geschehen ist,
so
ist
doch noch un
endlich mehr hier zu thun übrig. In gewissem Sinne kann
man sagen, daß kaum die ersten Schritte auf dem Felde dieser
Wissenschaft gechan sind. Was war die Anatomie vierzig Jahre
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
7« Büchnschau.
nachdem man anfing Leichname zu seciren und was
ist
sie
heut
zu Tage? In der Beantwortung dieser Frage liegt zugleich
die Antwort auf die Frage nach dem heutigen Zustand der
Phrenologie. Zweitens. Durch die Lektüre des Noel'schen
Werkes kann der Unbefangene ohne alles Weitere zur Ueber-
zeugung von der Wahrheit der Phrenologie gelangen. Eine
Wissenschaft, in dm bei völliger Übereinstimmung in den Grund
lagen und Wesentlichkeiten eine solche Menge motivirter ab
weichender Meinungen sich geltend macht, zeigt eben dadurch,
daß
sie
bereits
in
den Händen von selbstständigen Männern sich
befindet, von Männern, denen ein blindes Nachbeten
G
all
'S
zuzuschreiben, Thorheit wäre. Und doch
ist
diese Behauptung
der einzig mögliche Weg für die Gegner, um das Daseyn und
die Verbreitung der Phrenologie zu erklären. Drittens. Das
vorliegende Werk enthält indirekt zugleich den Schlüssel zu dem
Kampfe, den die Phrenologie um ihre Anerkennung bisher zu
bestehen hatte, und noch immer, besonders
in
Deutschland, zu
bestehen hat. Es
ist
theils die große Schwierigkeit, die an sich
das Studium der Phrenologie, einer neu geschaffenen Wissen»
schaft, erfordert, theils die ganz neue Grundlage, die dadurch
die Seelenlehre erhält, was der Phrenologie die erbittertsten
Feinde macht. Wenn ein Psychologe dieses Werk liest — und
es
ist
im Grunde nichts anderes, als eine Psychologie —
so
sieht er sich
in
eine neue Welt versetzt. Bisher war die Psy
chologie eine spekulative Wissenschaft, geduldig und schmiegsam,
leicht für einen Jeden
,
der
sie
leicht nahm
,
eine mühelose Freude
für den speculativen Kopf: und nun
ist
diese Wissenschaft plötz
lich
in
der Phrenologie zur Naturwissenschaft umgewandelt, zu
einer Wissenschaft, die neben der Spekulation — denn die
Philosophie
ist
überall am Platze!
— vor Allem vercevtive
Fähigkeiten, Beobachtungstalent, Natursinn erfordert. Wie
selten
ist
aber die Vereinigung dieser beiden Talente des mensch
lichen Geistes
in
demselben Individuum, und wie schwierig
ist
jedenfalls das Studium der Natur! Wir prophezeihen daher
der Phrenologie mit gewissen deutschen Philosophen den aller-
schwersten Kampf.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Büchnschau. 7S
Der Verf. hat seinem Werke als Anhang beigegeben eine
sehr ausführliche, sehr gründliche, ergötzlich treffende Kritik des
bekannten Carus'schen Werkes „Grundzüge einer neuen und
wissenschaftlich begründeten Cranioscopie." Da uns die Carus'
sche Schrift einer eignen Kritik in diesen Blättern nicht werth
scheint, auch darum nicht, weil
sie
bereits von unserem Verf. und
von Anderen nach Gebühr gewürdigt worden ist,
so
wollen wir
hier nur wenige Worte darüber sagen. Herr Carus war noch
vor einigen Jahren ein entschiedener Gegner der Phrenologie, indem
er im Winter 1833 — 1834 gegen den Verf. mündlich äußerte
:
„daß aus der Kopfform der Menschen nicht mehr über ihren
Geist zu ersehen sey, als auS der Form ihrer Hände, daß
folglich die Phrenologie keinen größeren Werth habe, als die
Chiromantie." Nun wurde aber
,
wie an andern Orten Deutsch
lands
,
so
besonders auch zu Dresden
,
die Phrenologie im Stil
len gepflegt und begann nach und nach,
je
unmerklicher, desto
sicherer,
in
ihrem alten Vaterlande Wurzeln zu treiben. Dies
konnte Herrn Carus nicht entgehen; er sah vielmehr, nachdem
er sich inzwischen auch überzeugt haben mochte, daß an der
Phrenologie etwas Wahres sey, die Zeit voraus, wo er diese
Wissenschaft anzuerkennen gezwungen ftvn werde. Einer hoben
Autorität
in
der Wissenschaft, als die sich Herr Carus be
trachtete, kann aber nichts schlimmeres begegnen, als
in
so
wichtiger Sache den Strahlenkranz der Unfehlbarkeit zu verlie
ren. Dem wollte Herr CaruS um jeden Preis entgehen und
er schrieb zu diesem Ende, und nebenbei zur Vermehrung
sei
nes AutorruhmS, das obige originelle Buch, das ihn vor dem
drohenden Umsichgreifen der Phrenologie ein für allemal sicher
stellen sollte. Herr Carus trennt nämlich die Phrenologie,
die natürlich von jeher eine Wissenschaft war und nur eine
Wissenschaft ftvn konnte, in zwei Wissenschaften, die er als
feindselig und sich bekämpfend einander gegenüberstellt, wirft sich
selbst zum Protektor,
ja
zum Schöpfer der einen Wissenschaft,
die er der andern, als der falschen, gegenüber die wahre nennt,
auf und tritt
so
der Phrenologie, durch die Phrenologie ge
schützt, muthig entgegen. Der Gedanke frappirt durch seine
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Stt Böchttschau.
Kühnheit und
ist
jedenfalls einzig
in
seiner Art: nur weiß man
nicht gleich
,
ob man den Witz einen guten oder einen schlechten
Witz nennen soll. Wenige Worte werden aber hinreichen, den
ganzen Plan aufzudecken und die groben Fehler
in
der Taktik
des gelegten Hinterhaltes nachzuweisen.
Herr Carus hat zur Trennung der Phrenologie
in
zw«
sich bekämpfende Wissenschaften alle möglichen schlechten Mittel
aufgeboten; neben einer unendlichen Confusion der Darstellung
und der Begriffe, voll von Widersprüchen und absichtlichen Ent
stellungen, gefällt ihm ein Verläugnen und Umkehren aller
Grundsätze wahrer Wissenschaft, dazu eine hochtrabende, philo
sophisch sevn sollende Sprache mit einer Menge lächerlicher
Kraftworte, die den fehlenden Sinn ersetzen sollen, endlich in
Ermanglung aller Beweise für seine Behauptungen ein niedri
ges Schmähen Gall'S und seiner Anhänger.
Herr Carus erkennt die Grundsäße der Phrenologie an,
er giebt zu, daß das Gehirn nicht ein einziges Organ der
Seele sev, sondern ein Conglomerat der verschiedenen Geistes
organe, er giebt zu, daß die Größe der einzelne» Gehirnthcile
das erkennbare Zeichen ihrer Kraft sev,
ja
er erkennt, wo es
ihm beliebt, viele Aufschlüsse der Phrenologie über die ein
zelnen Organe als richtig oder als plausibel an
,
— und gleich
wohl verwirft er scheltend und schmähend die „Phrenologie", näm
lich
in
allen den Fällen
,
wo es ihm nicht beliebt, mit ihren
Ergebnissen übereinzustimmen
,
d.i. wo er entweder auf ganz
vereinzelte Fälle und Beobachtungen einige seiner unrichtigen
Theorien baut, (Beispiele
s.
bei Noel S. 343.) oder wo er
durch falsche Svstemsucherei andere Resultate finden zu können
meint. (S. bei Noel)
Wie unlogisch, wie verwirrt, wie verkehrt
ist
aber dieses
ganze Verfahren! Also die beiden Phrenologien, die Phrenolo
gie deS Herrn Carus und die eigentliche Phrenologie kommen
sowohl
in
den Grundsätzen als
in
vielen ihrer Ergebnissen mit
einander überein
,
sind also soweit nur eine und dieselbe Phre
nologie,
sie
unterscheiden sich aber beide
in
vielen andern ihrer
Ergebnisse, sind also insofern getrennt. Wenn nun abn er
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Bücherschau.
ftens die Phrenologie des Herrn Carus in den Grundsätzen
mit der eigentlichen Phrenologie übereinstimmt, woher hat denn
Herr Carus diese Grundsätze anders, als von eben dieser letz-
tcren? Wer dachte vor Gall daran, die Organe der verschie
denen Geistesvermögen aufzusuchen, die Theile des Gehirns zu
messen? Statt nun aber Gall als den Begründer dieser gro
ßen Wissenschaft preisend anzuerkennen, gefällt sich Herr Carus
darin, allenthalben über „die Verwirrung der Begriffe, die
abstrusen Ansichten, Träumereien, Wahnbilder oder Abfurdidä»
ten" Gall'S und seiner Anhänger sich höhnend vernehmen zu
lassen. Dieses verächtliche Herabsetzen Gall's und der Phre-
nologen
ist
die perside Seite — und zugleich die Grundlage
des CarUS'schen Büches. (Daher
ist
das ganze Buch eine Per-
fidie.) Denn hätte Herr Carus, wie er mußte, das Verdienst
der von ihm größtenthcils angenommenen Phrenologie aner
kannt, hätte er ehrlich ausgesprochen, daß theils die Grundlage,
theils die und die bestimmten Ergebnisse der Phrenologie wahr
scyen
,
daß er aber
in
vielen andern Beziehungen von den Re
sultaten der übrigen Phrenologcn aus Gründen abweichen müsse,
so
hätte er dadurch nicht nur seinen Hauptzweck verfehlt, sich
selbst den besten Theil der Phrenologie als sein Eigenthum un
rechtmäßiger Weise anzueignen, um nicht die Wissenschaft spä
ter rechtmäßiger Weise anerkennen zu müssen, sondern er hätte
selbst sein Buch als das anerkennen müssen, was es dann im
besten Falle geworden wäre, eine schwache Darstellung flüchti
ger Ideen
,
ein Buch
,
das alsdann freilich Niemand gelesen
hätte. Mit einem Worte also, ohne dieses schmähliche Herab
setzen Gall
's
und der Pbreiwlogen, um dadurch den an ihnen be
gangenen ungeheuren Diebstahl zu verbergen, hätte Herr Carus sein
Werk gar nicht schreiben können. Zweitens. Wenn nach des
Herrn Carus Annahme die Grundlehren der Phrenologie wahr
sind,
so
steht Herr Carus jedenfalls, auch Vorausgefetzt, daß die
meisten einzelnen Beobachtungen Gall's und der Phrenologen
irrig wären, diesen weit näher, als allen den Gelehrten, die
Gall's Lehre schlechthin verwerfen. Statt nun aber für die
Anerkennung der Phrenologie
,
wie er
sie
annimmt
,
mit Bei-
Zeitschrift für Phrenologie Bd.
l.
Heft
t
.
6
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
82 Bücherschau.
Ziehung Gall's und der Phrenologen gegen die zahlreichen
Gegner dieser Wissenschaft zu kämpfen , thut Herr Carus des
gleichen, als ob sich die Anerkennung seiner Phrenologie von
Seiten aller bisherigen Gegner der Phrenologie von selbst ver
stehe und er nur gegen Gall's Anhänger zu kämpfen habe.
Dies theils aus demselben, oben genannten Grunde, theils
weil sonst Herr Carus keine Partei für sich gehabt hätte,
theilS um durch sein Werk vielen Andern , die mit ihm in ähn
licher Lage waren, denselben Dienst, wie sich selbst zu leisten.
Drittens. (Die Hauptsache.) Sobald Herr Carus die Phre
nologie in ihren Grundsätzen annimmt , so erkennt er
sie
als
Naturwissenschaft an. In den Naturwissenschaften gilt aber
natürlich kein bloscs Spekuliren, kein Syftemmachcn, gelten
keine »„erwiesenen Behauptungen
,
die Erfahrung allein
ist
das
erste und das letzte. Diesen Grundsatz haben bekanntlich Gall
und alle seine Nachfolger streng befolgt, nur durch Thatsachen
haben
sie
ihre Wissenschaft bereichert, nur durch Erfahrungen
haben
sie
ihr System aufgebaut: und zwar, weil bei einzel
nen Erfahrungen Jrrthum leicht möglich ist, hat sowohl Gall
als seine Schüler stets eine große Zahl Don Thatsachen zu
ei
nem Resultat der Wissenschaft als notbwendig erfordert. Weit
entfernt aber
,
daß Herr Carus diese Grundsätze anerkennt,
hat er den unzähligen, von
so
vielen Phrenologen verschiedener
Nationen seit vierzig Jahren gesammelten Ergebnissen der Phre
nologie theils ganz vereinzelte von ihm allein gemachte Be
obachtungen
,
theils aber und hauptsächlich reine Hypothe
sen entgegengesetzt. Nach diesem aber könnte Herr Carus kei
nen Begriff von induktivem Wissen und von Naturwissenschaft
haben, wenn sein Buch nicht vielmehr, statt seine wahre An
sicht zu enthalten
,
nur ein berechnetes
,
ein schlecht berechnetes
Machwerk wäre.
ES werden
in
Deutschland
so
viele polemische Werke ge
schrieben, Philosophen und NichtPhilosophen bekämpfen und
,
schmähen einander und wer Unrecht hat, spricht ebenso laut und
ist
meistens ebenso wohl gelitten und geachtet, als wer - das
volle Recht auf seiner Seite hat. ES
ist
ja
so
schwer
,
den
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Bücherscha».
Schein von der Wahrheit zu unterscheiden. Herr Carus wußte
dieses wohl und suchte es trefflich zu seinem Vortheil zu be
nutzen. Aber er übersah nur eines, daß es sich bei der vor
liegenden Streitfrage umThatsachen handle. In dem Kampfe
über philosophische Systeme oder sonst über theoretische Gegen
stände kann man, auch wenn man Unrecht hat, so viel und so
lange streiten, als man will, man wird nie überzeugt, oder
braucht sich nie überzeuge» zu lassen. Wird man einmal
tüchtig kritisirt, so hat daS die Wirkung eines Blüthenregens
an einein Maitage : wir schütteln den Baum und unser Geg
ner
ist
so
weiß wie wir selbst. Anders
ist
es
in
dem Streite
«der Thatsachen. Wer sich Thatsachen opponirt, über den kom
men diese über kurz oder über lang gleich schweren Hagelschau
ern bei einem Donnerwetter. Die Stücke fallen schwer und hart
und lassen dicke Beulen nach
— durch den Hut.
Es
ist
uns leid
,
gleich
in
dem ersten Hefte dieser Zeitschrift
— die sich gerne einen recht großen Beifall des deutschen Pub
likums verdienen möchte
— eine solche Sprache reden zu müs
sen
,
und zwar gegen einen Mann
,
in dem sich
,
seiner Stellung
wegen
,
auch Andere Unangenehm berührt finden könnten. Aber
die erste Pflicht der Kritik
ist
Gerechtigkeit, und, das sind wir
uns bewußt, Unrecht haben wir dem Herrn Carus nicht ge-
than. Gegen ein Benehmen wie das seinige war das offene
Darlegen der Wahrheit die geringste Strafe. Aber wir hatten
noch einen andern Grund, nicht beschönigend zu solchen Unbil
den zu schweigen. Einmal auf diefe Weife mit einem Geg
ner zu sprechen, war! sowohl für uns als für den Leser nicht
allzu unangenehm oder ermüdend, aber zum zweitenmal gegen
irgend wen
so
auftreten zu müssen, möchten wir wo möglich
gerne vermeiden, und darum mußten wir im Voraus einem
Jeden, der etwa ähnliche Wege gehen wollte, zeigen, was er
da finden werde. Man streite wie bisher mit ehrlichen Waffen
gegen die Phrenologie,
d.
i.
mit den Waffen der Unkennmiß
und des Jrrthums. Die Phrenologie bedarf des Kampfes, da
mit
sie
desto kräftiger und Vielseitiger aufblühe. Wir werden
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
84 Bücherschau.
dann mit Geduld — oder ungeduldig, aber immer ruhig und
ohne Hohn die heilige Sache der Wissenschaft zu vertreten suchen.
2) Einige Worte über Phrenologie, hervorgerufen
durch einen Aufsatz in dem Magazin für die Lite»
ratur des Auslandes von R. R. Noel, Mitglied
der phrenologischen Gesellschaft zu London. DreS»
den und Leipzig, Arnold'sche Buchhandlung. t8SS.
46 S.
Ein kleines Schriftchen ebendesselben Verf. Der anonyme
Verf. des auf dem Titel erwähnten Aufsatzes will seine Leser „mit
dem Besten und Geistvollsten , was in neuerer Zeit gegen die
Anhänger der Schädellehre geschrieben worden ist" bekanntma
chen und wählt dazu zwei Aufsätze des Engländers Roger
und des Amerikaners Sewall. Noel widerlegt die Gründe
dieser beiden Männer, ob
sie
gleich, wie er zeigt, schon von
Andern widerlegt sind. Da wir wohl mit Recht vermuthen,
daß unsere unpartheiischen und unbefangenen Leser, vor Allem
des Grundsatzes: »uckistur et »lter» p»rs eingedenk, gerne
auch die Einwürfe zu vernehmen wünschen, die gegen die Phre-
nologie vorgebracht werden,
so
wollen wir den Inhalt des —
wissenschaftlich
so
wenig interessanten
—
Schriftchens ganz kurz
hier wiedergeben.
Der erste und wie ihn Roget nennt, wichtigste Einwurf
gegen die Phrenologie
ist
der, daß Gehirnverleßungen ohne
entsprechende Störungen der Geistesvermögen statt finden kön-
nen. Die Phrenologen dagegen führm denselben Grund für
die Phrenologie an, da bei GeHirnverletzungen entsprechende
Geistesstörungen sehr oft beobachtet worden seven. Wessen Be
obachtungen waren nun die richtigen? Zu berücksichtigen
ist
hier
bei unter Anderem
,
daß alle Organe doppelt vorhanden sind
und daß
z.
B. auch bei Verletzung eines Auges das Gesicht
nicht nothwendig sehr beeinträchtigt erscheint. Um ferner zu be
weisen, daß ein unzertrennbares Organ alle Functionen des
Geistes verrichten könne, argumentirt Roget
in
folgender
Weise: „Verdaut nicht derselbe Magen sehr verschiedene, ja
entgegengesetzte Arten von Nahrungsmitteln? und doch finden
wir nicht, daß der eine Theil dieses Organs für die Verdauung
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
BScherschau.
vvn Fleisch, der andere für die Verdauung von Gemäßen be
stimmt ist." Ein so überaus geistreicher Einwurf möchte schwer
zu widerlegen seyn, doch wagen wir es, dagegen zu erinnern,
daß die Phrenologie nicht lehrt, daß z. B. das Schlußvermö-
gen nur über eine Art von Gegenständen Schlüsse zieht, oder
daß es ein besonderes Organ für die hohen, ein besonderes
für die niederen Töne gebe u. s. w. Ebendahin gehört es auch
wenn weiter eingeworfen wird, daß „die ganze Ketin» und
nicht einzelne Theile ihrer Oberfläche den Eindruck der Ver
schiedenen, der blauen oder der rochen Strahlen empfange u. s. w."
Sin weiterer Einwurf lautet so : „Wenn die Größe des Ge
hirns ein Zeichen der Kraft wäre, so würden Menschen mit
kleinem Kopfe ein für allemal weniger Verstand haben, als
die mit großem Kopfe, und doch haben der Wallfisch, der Ele»
phant und andere Thiere niederer Stufe, ein viel größeres Ge«
Hirn als der Menfch, während ihr Verstand kleiner ist." Die
Phrenologie antwortet: Es
ist
schon oft bemerkt worden, noch
ehe man^an
die Phrenologie dachte, daß der Mensch unter
al
ten Geschöpfen im Verhältnis) zur Körpergröße (oder «»eterls
psribu») das größte Gehirn besitzt
— eben weil er den meisten
Verstand hat. Nebrigens gibt die Größe des Gehirns dem
Pbrenologen jedenfalls nur einen relativen Maßstab des Geistes.
Temperament und Uebung modificiren diesen Maßstab, obwohl
er immer der hauptsächlichste bleibt. So steht
z.
B. der Satz
fest, daß wahrhaft ausgezeichnete, große Menschen allemal
große Köpfe haben,
so
wie ein ganz auffallend kleiner Kopf
JmbecillitSt bekundet. (Nach Gall'S Erfahrungen wird bei
Köpfen, die weniger als 17 Pariser Zoll im Umfange haben,
JmbecillitSt gefunden.) Es
ist
in
dieser Beziehung mit der
GeistesstSrke, wie etwa mit der Körperstärke. ES giebt starke
Menschen, denen man die Stärke, wie man zu sagen pflegt,
nicht ansieht. Sowie aber auffallend starke Menschen noth-
wendig große Knochen und Muskeln haben werden,
so
ist
mit
auffallend kleinen Gliedern nothwendig Schwäche verbunden.
Ein andrer Einwurf: „Die Geschichte der Menschen
in
jedem
Lande und Zeitalter zeigt, daß neun Zehntheile aller Ver
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Bücherfchau.
brecher eher die Folge verdorbener Erziehung, schlechten Bei-"
spiels, böser Gesellschaft und anderer Umstände sind, als eine
von Natur dem Menschen inhärirendc Neigung." „Welchen
Rang Jeder in geistiger Hinsicht in der Welt einnimmt, häng«
ganz von seinen eignen Anstrengungen ab. Der Geist nicht
weniger, wie der Körper kann durch die Pflege, die er bekommt,
eine nicht zu crmessende Vervollkommnung erreichen." Dahin
also kommt man, wenn man Naturgesetze abzustreiten sucht!
In dieser Stelle
ist
offenbar die geistige GeburtSverschiedcnheit
der Menschen geleugnet. Auch die körperliche Geburtöverschie
denheit scheint der Verf. zu bestreiten
:
also am Ende auch die
-
Geburtsverschiedenheit der Physiognomie? — Dies
ist
in
kurzen
Worten der ganze Inhalt des vorliegenden Schriftchens: wir
verübeln es beinahe unserem wackcrn Verf. daß er über solche
Dinge
so
gar viele Worte verloren hgt.
3)
Die Phrenologie in und außerhalb Deutschland,
von Gustav v. Struve. Mit Titelrupfer und fünf
Abbildungen. Heidelberg, Sarl GrooS. !8t2. 57 S.
Der Titel dieses Schriftchens könnte insofern vielleicht die
Erwartung des Lesers täuschen, alö man glauben könnte, der
Gegenstand desselben sev eine Beschreibung des Zustandcs der
Phrenologie in und außerhalb Deutschlands, eine Art Geschichte
der Phrenologie. Allein
so
nahm der Verfasser den Ausdruck
nicht. Die Schrift enthält vielmehr eine Skizze der Phre
nologie selbst, mit besonderer Beziehung auf deutsche Wis
senschaft
,
hauptsächlich auf deutsche Psychologie. Das Schrift
chen steht insofern auf neuem Standpunkt und wird den Le
ser, der sich über die oft
so
wenig gekannten Beziehungen
der Phrenologie zum Leben und zu andern Wissenschaften zu
unterrichten wünscht, durch kurze, lebendige, treffende Schilder
ungen angenehm befriedigen. Uebrigens kündigt sich das Schrift
chen nur als den Vorläufer eines größeren, umfassenden Wer
kes über Phrenologie an, dessen Erscheinen wir mit Ungeduld
entgegensehen
,
da sich von dem
in
der Phrenologie
so
viel be
wanderten Verf. nur sehr Gediegenes erwarten läßt. Wir ge
ben im Folgenden kurz den Inhalt des WerkchcnS. Der Verf.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Büchcrfchau. »7
beginnt >»it einer kurzen SkizzeZder Geschichte der Phrenologie,
dmm folgen die Grundsätze der Wissenschaft und die Aufzählung
der Organe. §. 4. spricht der Verf. von der praktischen Wichtigkeit
der Phrenologie und zeigt, wie dieselbe fast in alle andere
Wissenschaften übergreift. §. 5. Erklärung verschiedener Erschei»
nungcn deS Seelenlebens nach phrenologischen Grundsätzen.
K. 6. Widerlegung der der Phrenologie entgegengesetzten allge
meinen Einwürfe. Wir ^betrachten hier zwei von diesen Ein
würfen. Zuerst den des Materialismus. H Auch angenommen,
daß dieser Vorwurf gegründet wäre, so hat die Phrenologie
nicht für die Folgen einzustehen, die man ans ihr ziehen kann :
ihre Wahrheit
ist
das einzige, um was es sich handelt. Aber
auch außerdem
ist
es thöricht, der Phrenologie Materialismus
vorwerfen zu wollen. Die Phrenologie unterscheidet sich
ja
vo« der bisherigen Seelcnlehre nicht durch die Behauptung, daß
d«S Gehirn das leibliche Organ der Seele sey, — denn dies
««'rd wohl Niemand ernstlich läugnen, — sondern nur darin,
daß sie, während die frühere Psychologie das Gehirn als un-
getheiltes Organ betrachtet
,
dessen Tb, eilung
in
mehrere Organe
verficht. Also hat der Vorwurf des Materialismus
,
den man
der Phrenologie macht, schlechthin keinen Sinn. Vom medici-
nischen oder anatomischen Standpunkte aus hat man es der
Phrenologie zum Vorwurf gemacht, daß
sie
nicht
,uit Bestimmt
heit den Punkt angeben könne, wo ein Organ aufhöre und ein
anderes beginne, während doch eine solche bestimmte Abgrenzung
die von den Gegnern selbst geforderte innigste Verbindung und
Wechselwirkung der Organe, eine organische Einheit, unmöglich
machen würde.
§.
7.
Vergleichung der neuen Phrenologie mit
der alten Psychologie und Anthropologie. Hier hat der Verf.
eine ergötzliche Zusammenstellung der verschiedenen psychologi
schen Systeme deutscher Philosophen gegeben
,
aus der wir
sehen, wie von diesen Systemen immer eines dem andern wi
derspricht
,
eines das andere aufhebt und wie keines von ihnen
befriedigt, weil keines auf einen festen Grund, auf die Natur
gebaut ist. Wie befriedigend steht allen diesen Luftgebäudcn die
naturwissenschaftliche Scclenlehre
,
die Phrenologie gegenüber.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Böcherschau.
Im §. 8. endlich spricht der Verf. über die Wechselwirkung
zwischen Nationalcharaker und nationaler Gchirnentwicklung.
4) Untersuchungen der Phrenologie oder Gall'sche»
Schädellehre. Für Menschenkenntnis Seelenleben
und Pädagogik. Von Prof. I. S. A. Grohmann. Mit
fünf lithographirten Tafeln. Grimma, Verlags-
eomtoir. 5842. VI. und l?S S.
Ein mit ächt philosophischem Geiste geschriebenes Buch! Wir
dachten immer , daß wenn erst die Phrenologie in tüchtige deutsche
Hände kommen und wahre Spekulation aus
sie
Einfluß gewin
nen werde, die Wissenschaft noch weit freier und stolzer als
bisher sich erheben werde, und wir sehen diese Erwartung in
dem Vorliegenden Werke auf dem besten Wege sich zu
<
erfüllen.
Der Verf. vereinigt
in
sich Scht speculativcn Geist, und eine
seltne Gabe scharfer Naturbcobachtung
,
zwei Talente, die ge
rade zur fruchtbaren BcarbeituiiH Per Phrenologie unbedingt
erfordert werden. Der Verf. irrt bisweilen; aber die Größe
und die überwältigende Masse der neuen Wissenschaft würden
noch größere Jrrthümer im Einzelnen verzeihlich machen. Seine
Philosophie und seine BeHandlungsweise der Wissenschaft läßt
sich etwa durch folgende, im Buche nicht ausdrücklich auege
sprochene Sätze charakterisiren. Erstens. Die Einheit und
Harmonie der Natur
ist
das wahre und höchste Problem aller
Naturwissenschaft. Eine Wahrheit können wir nur durch an
dre Wahrheiten, eine Thatsache nur durch andre Thatsachcn
prüfen und ergänzen. Wem sich diese Harmonie am tiefsten
erschließt, der hat den größten Schritt
in
der Wissenschaft gc-
than und wer den großen Gedanken der Einheit aller Natur
erscheinungen nicht fassen kann, der sollte nicht über die Natur
zu Philosophiren wagen. Zweitens. Als wahr und wirklich
dürfen wir nur solche Thatsachcn und Erscheinungen betrachten,
die wir durch Induktion gefunden haben. Die Induktion
ist
das Auge der Philosophie. Von unten müssen wir den
Bau der Wissenschaft beginnen, erst müssen wir buchstabircn,
ehe wir lesen können. Drittens, Die Induktion
ist
aber
keine Mathematik. Eine Thatsache kann wahr und gewiß sevn,
ohne daß wir
sie
zwingend beweisen können. Oft hat die Wis-
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Büchcrschau.
serischaft mit der Aesthetik die gleiche Grundlage. Viertens.
THöricht
ist
alle Wörterweisheit, alle Erklärung von Erschei
nungen und Thatsachcn durch Worte, die nur einen Namen,
aber kein VerstSndniß geben. Es
ist
das sicherste Zeichen von
Schwäche des Schlußvermögens bei manchen Gelehrten, wenn
sie etwas zu verstehen und zu erklären glauben, indem
sie
ein
Wort dafür gefunden haben.
Das vorliegende Werk, das weit entfernt ist, ein System
zu sevn oder sepn
zu
wollen,
ist
ebenso rejch an neuen und an
regenden Ideen, als es uns schwer fallen würde, den Inhalt
des Buches in kurzer Skizze dem Leser vorzuführen. Wir
be
gnügen uns, unsre Ueberzcugung dahin auszusprechen, daß es
keinen denkenden Leser unbefriedigt lassen wird. Zwar
ist
der
Verf. keineswegs Meister
in
der Darstellung, und verschmäht
überdies), nur der Wissenschaft und ihrem Ernste huldigend,
sichtbar alle Mittel zu unterhalten,
so
daß das Buch nicht für
alle Leser geschrieben ist. Wir geben hier die Jnhaltsanzeige,
wenige Worte gelegenheitlich hinzufügend. Erster Abschnitt.
Physiognomik und Phrenologie. Der Verf. sagt hier unter An
derem: „ES wäre Wunder, wenn nicht das Antlitz dasselbe aus
sagte, waS
in
der Form und dem Baue des Schädels liegt.
Es wäre eine Wette darauf einzugehen
,
ohne
in
Gefahr gro
ßer Irrungen und Täuschungen zu kommen, daß der Physiog-
nom den Charakter, die Anlagen, die Geistesfähigkeitcn ebenso
genau bestimmen und treffen werde
,
wie der Phrenolog an den
einzelnen Organen des Schädels." Obgleich der Berf. mit vol
lem Rechte der Physiognomik das Wort redet und obgleich er
unten (7. Abfchn.) seine Ansicht im Einzelnen mit vielem Scharf
sinn zu vertreten sucht, wobei wir seine seltne Beobachtungsgabe
gerne anerkennen,
so
geht er hier doch zu weit. Vor Allem
hätte er bevorworten sollen, daß der Physiognom als solcher ge
boren wird
,
daß die Physiognomie
,
eine Wissenschaft des Ge
nies, die jeden mathematischen Maaßstab ausschließt und ver
schmäht
,
nicht gelehrt werden kann
,
während die Phrenologie
es mit Größen zu thun hat, und
so
dem Beweise und der all
gemeinen Mittheilung zugänglich ist. Aber auch an und für
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Bücherschau.
sich geht der Verf. in seiner Behauptung zu weit. Wie wollte
z. B. der Physiognom als solcher alle einzelnen Erkenntnißor-
gane auffinden , oder z. B. das Organ des Wohlwollens von
dem Organ der Kinderliebe unterscheiden ? u. s. w. Im zwei
ten Abschn.
— Phrenologischer Umriß
— sucht der Verf. im
Einzelnen die Harmonie in der Anordnung der phrenologische«
Organe, der Sinnes- und übrigen Organe deS menschlichen
Körpers nachzuweisen. Dritter Abschn. Phrenologische Formen.
Hier zeigt der. Verf. die Unsicherheit und Einseitigkeit der Phre
nologie , wenn sie nicht auf's innigste mit der Physiologie ver
bunden wird. Vierter Abschn. Verschiedenheit der Kopfformen,
nach ihrer
pH
renologischen Bedeutung classifizirt. Fünfter Abschn.
Seelenthätigkeiten und ihre Organe. Was
ist
die Seele? Die
Phrenologie der Philosophie gegenüber. Hegel, ein Gegner der
Phrenologie, wird durch sich selbst widerlegt. Sechster Abschn.
Die Symbolik der Naturzcichmmgen. Siebenter Abschn. Ein
zelne phrenologische Formen und über den Einfluß des Gehirns.
Dieser Abschnitt, der längste und wichtigste deS Buches, ent
hält theils viele Bemerkungen über einzelne phrenologische Or
gane, theils eine große Menge physiologischer, physiognomischer
und anatomischer Fingerzeige für den phrenologischen Beobach
ter. Achter Abschn. Begründung der Phrenologie als Wissen
schaft. Obgleich der Verf. in jedem Abschnitt seines BucheS,
ja
fast auf jedem Blatte Gelegenheit nimmt, die CaruS'sche
Schrift zu widerlegen — diese
ist
ihm, die Afterweisheit der wah>
ren Wissenschaft, sichtbar ein Greuel —
so
hat er doch dieser Wi
derlegung noch speciell diesen ausführlichen Abschnitt gewidmet.
Die wahren Motive der Carus'schcn Schrift scheinen ihm recht
wohl klar geworden zu seyn
(s.
S. 116.); dennoch
ist
er mit
unermüdlicher Geduld
,
mit unerschütterlichem Gleichmuth und
mit seinem ganzen gründlichen Ernste den Sätzen jener Schrift
gefolgt, um
sie
in
ihrer UnHaltbarkeit darzustellen. Wer eine
ausführliche Widerlegung der Caruö'schen Schrift für nöthig
halten sollte, dem
ist
hier (vielleicht mehr als irgendwo sonst)
volle Genüge geschehen. Neunter Abschnitt. Bildsamkeit der
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Bücherscha».
SchSdelorgane. Zehnter Abschnitt. Anwendung der Phrenolo
gie und gerichtärztlichen Psychologie.
5) Die Geschichte der Phrenologie von Gustav v.
Struve. Mit einem Titelkupfer, Heidelberg,
«arl Gross. 1843. 6« S.
Geschichte! des ungerechten Schicksals gerechte Tochter , Ver
gelten«! Der Weise versteht und ehrt deine großen Lehren und du
wirft mit Ruhm seine Dornen lohnen, aber der Umveise hört
nicht deine laute Stimme und deine Vergeltung wird ihn mit
Schande treffen!
Der Verf. des vorliegenden Schriftchens weiß theils
durch das nöthige Eingehen in die Wissenschaft selbst, theils
durch viele specielle Data die in Deutschland im Einzel
nen so wenig gekannte Geschichte der Phrenologie unterhal
tend und belehrend zu machen. Unsere hochbejahrten Männer
wissen zwar manches von Gall und seiner Schädellehre zu er
zählen , aber dieses befangen und unbestimmt genug. Von
dem Schicksal der Schädellehre außerhalb Deutschland aber und
von der Ausbildung der Phrenologie nach Gall weiß in
Deutschland außer denen, die sich für die Wissenschaft inte-
ressirten, fast Niemand etwas zu sagen. Und doch giebt die
Geschichte in vielen Dingen den besten Unterricht. Aus der
Vergangenheit wächst die Zukunft hervor.
Wir geben wenige einzelne Züge. Nachdem Gall Wien
verlassen, wo er einige Jahre mit wachsendem Beifall seine
Lehre vorgetragen hatte, durchreiste er in Gesellschaft Spurz-
he im 's ganz Deutschland, und überall erfreuten sich seine Vor
träge des lebhaftesten Interesses und des größten Beifalls vie
ler würdiger Gelehrten. So schreibt unter Anderen Hufeland:
„Mit großem Vergnügen und Interesse habe
ich
den würdigen Mann
selbst seine neue Lehren vortragen hören, und bin völlig überzeugt
worden, daß er zu den merkwürdigsten Erscheinungen des achtzehn
ten Jahrhunderts
,
und seine Lehre zu den wichtigsten und kühn
sten Fortschritte» sm Reiche der Naturforschung gehört. Eine
vollständige Kritik aber kann nur durch lange fortgesetzte und zwar
ebenso empirische Prüfung derselben möglich werden." Auch
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Bücherschau.
Sömmering, Cuvier und viele Andere nahmen sich sofort
der neuen Lehre an. Göthe sagt: „Es
ist
ein sonderbarer Ein
wurf, den man gegen dasGall'sche System davon Hergenom«
men hat, daß es eine partielle Erklärungsweise scy von Er
scheinungen, die aus dem gesammten organischen Wesen ihre
Erklärung schöpfen, als wenn nicht alle Wissenschaften
in
ihrem
Ursprung partiell und einseitig seyn müßten. Das Buchstabiren
und Syllabiren
ist
noch nicht das Lesen, es führt doch aber da«
zu." Walther — nur des Kampfes vergessend, den alles
große Neue um seine Anerkennung kämpfen muß
— schrieb
:
„Die Luftgcbäude der rationellen Psychologie sind zerfallen. Es
giebt kein ontologisches Wissen mehr und die Vernunft kehrt
nicht mehr
in
kosmologischcn Antinomieen feindselig den Dolch
gegen sich selbst. Die Bahn
ist
nun frei, und wer lacht nun
nicht der selbstgenügsamen Träumer, die durch ihr fälschlisch
so
genanntes Wissen
»
priori der Nachforschung im unermeßlichen
Reiche der Naturerscheinungen überhoben zu seyn wähnen.
—
Dies
ist
die naturphilosophische Würdigung der Gall'schen Un
tersuchungen." Besonders erfolgreich war
G
all
'S
Besuch der
Gefängnisse
in
Berlin und Spandau, wo er
in
Gegenwart hoch
gestellter Männer an mehreren Hunderten von Gefangenen die
Wahrheit seiner Lehre praktisch bewies. Von Deutschland wen
deten sich Gall und Spurzheim nach Paris, wo Gall
blieb, während Spurzheim später nach England ging.
Beide gaben ihre Werke
in
französischer, Spurzheim auch
in
englischer Sprache heraus
:
und dies hauptsächlich war
Ursache
,
daß die Phrenologie in ihrem Vaterlande in
einen
so
langen Winterschlaf verfiel. Aus Spurzheim's
Reise in England geben wir den folgenden Zug. Ein Artikel
im LckinburSli
- Ueview von 1815 hatte die Doktoren Gall
und Spurzheim mit Schmähungen überhäuft. Dies bestimmte
Spurzheim zu einer Reise nach Edinburgh. Er verschaffte
sich einen Empfehlungsbrief an den muthmaßlichen Verfasser
je
nes schmähenden Aussatzes: er besuchte ihn und erhielt die Er-
laubniß
,
ein Gehirn
in
seinem Auditorium und
in
seiner Ge
genwart zu zergliedern. Der Saal war
so
voll, als er nur
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Bücherschau.
seyn konnte. Da stellte Spurzheim mit dem LslindurSli-
lievie^v in der einen, und mit einem Gehirn in der andern
Hand, jenen Behauptungen Thatsachen entgegen. Nur der
Verf. jenes Aussatzes war nicht überzeugt, das Publikum glaubte
unsenn Landsmann , und dieser eine Tag gewann über 500
Zeugen für die faserige Struktur der weißen Substanz des Ge
hirns. §. 7. Jetziger Stand der Wissenschaft. Bei den zahl«
reichen phrenologischen Vereinen , die sich in den verschiedenen
Hauptstädten Schottlands, Englands, Jrrlands, Frankreichs,
Indiens, der vereinigten Staaten von NA. bis jetzt gebildet
haben, war es nicht anders zu erwarten, als daß die Phreno
logie auch schon zu praktischen Resultaten führte. In Norda
merika, England und Schottland hat die neue Seelenlehre bc-
reits einen bedeutenden Einfluß auf die Irrenanstalten wie auf die
Strafanstalten geübt. So wird z. B. die berühmte Irrenanstalt zu
Hanwell von Phrenologen geleitet, dcßgleichen das Besserungshaus
(vriecke^veil) zu Glasgow, und die große Strafanstalt auf der
Insel Norfolk in der Mitte des stillen Oceans. Das Untervichtswe
sen vieler Städte Nordamerika's, ja schon eines ganzen Staates,
des Staates Massachussets, steht unter der Leitung dieser in
Deutschland noch immer fast gänzlich , wenigstens praktisch un
bekannten Wissenschaft. §. 8. Widerlegung einiger der Phreno
logie entgegengesetzten Einwürfe. §. 9. Unmittelbar praktische
Resultate der Phrenologie, die schlagendsten Beweise ihrer Wahr
heit. Der Verf. theilt hier unter Anderin einen Bericht von ei
nem nach Neu -Süd -Wallis bestimmten mit 148 Verbrechern
beladenen Schiffe mit, das nur dadurch der Gefahr einer ans-
gebrochenen Verschwörung entging , daß die Verbrecher phreno-
logisch untersucht und die gefährlichsten Leute als solche bezeich
net waren. §. 10. Verhältnis) der Phrenologie zur alten Psy
chologie und zum Leben. Ein sehr ausführlicher Abschnitt, in
dem an die Vertreter der alten Schule der Seelenlehre viele
Fragen gestellt sind , welche von diesen unbeantwortet bleiben
«erden. §.11. Rückkehr der Phrenologie in ihr Vaterland.
Die Phrenologie
ist
in ihr Vaterland zurückgekehrt, um es —
wie wir Alle zuversichtlich hoffen
— nie mehr zu verlassen
!
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Bücherschau.
6) Theorie der Verbrechen, aufGrundsStze der Pbre»
nologie basi>rt. Von vr. Attompr. Leipzig, Wi»
gand. 18^2. S.
7) Ueber daSBerhöltniß der Phrenologie zumStraf»
recht. B o n G. v. S t r u v e. In von Jagemann'S und Nöll»
ner'S Zeitschrift für deutsche« Strafverfahren. III. Bd. 2S Hst.
Carlsruhe, Müller'sche Hofbuchhandlung, t8^2. S. t«l — ISt.
3) Fingerzeige türUntersuchungSrichter über dieZu»
rechn un gSfähigke it, nach phrenologischen Grund»
sStzen. Als Anhang zu dem Aufsatz, Nro. Vlll. im
vorigen Hefte. Bon G. v. Struve. In derselben Zeit»
schrift. III. Bd. Zs Hft. S. 32t — ZZO.
Billig wird der für wenig weise gehalten, der uin einen Zweck
zu erreichen, ein Mittel anwendet, daö diesem Zweck geradezu
widerspricht. ES
ist
ziemlich allgemein anerkannt, daß unsere
Zuchthäuser oder Correktivns- (Besserungs-) Anstalten die Pflan;-
schulen verhärteter Verbrecher sind. Unser Strafsvstem muß
daher, weil cS
so
weit entfernt ist, seinem Zweck zu entsprechen,
ein verkehrtes seu». Man scheint
in
der That nach dem bis
herigen Verfahren fast zu glauben, daß die Strafe
in
dem
Urtheil bestehe, das als Resultat der Untersuchung der Rich
ter dem Schuldigen vorliest. Man hat sorgfältig den Thatbr«
stand unterfticht, man hat reiflich überlegt, wie lange der
Verbrecher für seine Unthat im Kerker büßen solle:
ist
aber
daS Urtheil gefunden,
so
scheint die Pflicht des Richters ge-
than. Zufrieden, das beleidigte Gesetz an dem Verbrecher ge
rächt zu haben, überläßt man denselben
'
ohne weitere Sorge,
ja
mit dem Gefühl der Genugthuung, seinem schweren Schick
sal. Und doch verhält sich die Ausmittelung des ThatbestandeS
und das Finde« des Urtheils zur Vollstreckung der Strafe,
wie die Theorie zur PrariS. Glaube der nicht ein Criminalist
zu sevn
,
der nicht den Zustand und die Resultate der Gefäng
nisse bis in's Einzelste kennt, der nicht den Verurtheilten Tag
vor Tag durch sein ganzes GcfSngnißleben in Gedanken
be
gleiten kann und begleitet. Ein junger Mensch mit stark ent
wickeltem Bekämpfungstrieb, roh aber nicht böse, ersticht im
Handgemenge seinen Gegner. Er wird
zu
zehnjährigem Ge-
fängniß verurthcilt. Er
ist
ein ganz ungebildeter, für Gutes
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Bücherschau. »S
und Schlechtes gleich empfänglicher Mensch. Er verläßt das
Gefängnis) als der Schlechtesten Einer. Findet hier auch das
Christenwort feine Stelle: Herr vergieb ihnen, denn
sie
wissen
nicht was
sie
thun
!
?
Woher aber dieser traurige, diefer schreckliche Zustand un
serer Strafrechtspflege? Wir sehen auf die Strafen der Vorzeit
als grausam zurück: fürwahr, die Nachwelt wird uns kein
besseres Lob zollen. Einen Menschen der schlecht ist, dafür zur
Strafe noch schlechter, einen Elenden noch elender machen!
Man kann diese
in
der That unmenschliche Rücksichtslosigkeit
mit dem höchsten Gute deö Menschen, diesen Geist schnöder
Rache, der in unseren Strafgesetzen lebt, vielleicht
so
erklären,
— entschuldigen nie! — daß eine gewisse Philosophie, die den
wenigsten Menschen gegeben ist, dazu gehört, in lebendiger
Idee das Verbrechen vom Verbrecher, das Laster vom Lasterhaf-
ten
zu
trennen
,
jenes
zu
verabscheuen und diese,:
zu
bemitleiden.
Ist es zu hoffen
,
daß dieser beklagenswerthe Zustand
des
Strafrechts jemals aufhöre? Ja, Gall's, des Arztes,
große Entdeckung wird gänzlich das praktische Strafrecht umge
stalten. (So sehr sind alle Wissenschaften eines!) Denn
diese Entdeckung macht gleichsam mit Gewalt die Philosophie
zum Gemeingut Aller, indem
sie
unbestreitbar beweist, daß
in
dem Lasterhaften zwischen dem Laster
,
einer Wucherpflanze,
und dem Menschen, dem Geschöpfe Gottes
,
zu unterscheiden ist,
daß der Verbrecher als Mensch nicht unfern Abscheu
,
sondern
unser Mitleid verdient
,
daß er des Versuchs der Besserung
Werth
,
und durch Belehrung und die Macht der Gewohnheit
—
durch beharrliches zur Ruhe bringen seiner Niedern Triebe und
durch Erwecken und Anregen seiner moralischen und intellektu
ellen Gaben — der Besserung fähig ist.
Die genannten Schriften sind bestimmt, den Einfluß der
Phrenologie auf das praktische Strafrecht ausführlich nachzu
weisen' Obwohl die beiden Verff. den Gegenstand auf verschie
dene
Weise behandeln
,
so
kommen
sie
doch
in
den Resultaten
überein. Die Schrift Attomvr's
ist
bei weitem die ausführli
chere
:
doch verbreiten sich die Aufsätze v. Struve's mehr über
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Bücherschau.
die Hauptsache , die Vollstreckung der Strafe.
— Bei dem bis
jetzt so geringen Umfang unserer phrenologischen Literatur be
darf es wohl keiner besonderen Entschuldigung, daß wir in die
ser Büchcrschau auch die einzelnen in Zeitschriften niedergelegten
Aufsätze berücksichtigen. Wir geben die allgemeinen Ideen der
genannten Schriften.
Der Verbrecher
ist
ein moralisch Kranker. Die Christen
pflicht und das Interesse seiner Mitmenschen
,
der moralisch Ge
sunden, stimmt
in
der Forderung überein, ihm Hülfe zu reichen,
ihn zu bessern. Niemand könnte wohl dagegen, gegen den
Grundsatz der Besserung des Verbrechers als höchstes Princip
des Strafverfahrens an sich etwas einwenden. Warum straft
der Vater daS Kind? warum straft Gott? Man könnte nur
an der Ausführbarkeit der Idee zweifeln. Alle Fragen, die dm
Menschen zum Gegenstand haben, müssen vor Allem von der
Erfahrung beantwortet werden. Das menschliche Herz
ist
der
gerade Gegensatz einer mathematisch constrnirten Maschine. Die
Erfahrung hat aber für die Ausführbarkeit der Idee entschie
den. Es sind bereits wahre Besserungsanstalten gegründet (S.
den ersten Aufsatz v. Struve'S), die an der Ausführbarkeit des
BesserungssyftemS keinen Zweifel übrig lassen. Freilich
ist
die
ses System von unserem bisherigen System — wie die Resul
tate beider Systeme — sehr verschieden,
ja
ihm entgegengesetzt.
Daher werden sich der Reform des Strafverfahrens
in
Theorie
und Praxis große Schwierigkeiten entgegenstellen. Gesetzgeber,
Richter, Strsfvollzieher
,
alle müssen schaffend neuern und än
dern, alle müssen lang gewohnten Ideen zu Gunsten der neu
gefundenen Resultate entsagen. Aber das Ziel
ist
ein schönes,
ein großes. Es wird, erreicht, herrlich die Mühe lohnen.
Vor Allem muß es der Gesetzgeber schon im Gesetzbuchs
aussprechen, daß die Strafe zur Besserung des Schuldigen
angedroht und vollzogen werde. Das Gesetz soll nicht mehr
Rache athmen, nicht Ucbel um Uebel, nicht Haß um Haß soll
mehr gelten. Warum sollten die Gebote christlicher Moral nicht
auch
in
der Strafgesetzgebung ihre Stelle finden, zumal da hier
die That am wenigsten weit hinter dem Vorsatze zurückbleiben
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Bücherschau. «7
«ürde? Wenn dem Verbrecher für die Nnthat des Verbrechens
tte Wohltbat der Besserung zu Theil wird, wie könnte scköncr
Böses mit Gutem vergolten werden?
Auch der Richter steht alsdann würdiger und höher in
den Augen des Verbrechers da. Nach dem bisherigen, wenig
stens dem gemeinen deutschen Verfahren, steht der Richter
gleichsam als Partei, als Gegner, dein Angeklagten gegenüber.
Es gilt , wer von beiden den Sieg?erringt , ob der Richter den
Angeklagten überlistet, oder ob dieser dem schrecklichen Unglück
des Zuchthauses entgeht. Welche Worte kann in diesem Kampfe
der Richter gebrauchen, als die Worte der Drohung (des Be-
kämvfungstnebeS) und der Hinterlist und Falschheit (des Ver-
deiinlichungstriebes)? Was Wunder, daß der Angeklagte die
nämlichen Triebe seinem Feinde zum Widerstand entgegensetzt?
Wie ganz anders der Richter, der zum Verbrecher sagen kann:
Du bist unglücklich, weil du verderbt bist, du sollst gebessert
und glücklich werde». Wohlwollen, Ehrfurcht, Gnvisscnbaftig-
keit, Hoffnung spricht hier zu dem Schuldigen, und wird den
göttlichen Funken des Guten wecken, der auch in dem verruch
testen Verbrecher lebt.
Man könnte irrthümlicher Weise gegen das Besserungssv,
ftcm einwenden , daß das Verbrechen nicht ohne Strafe bleiben
dürfe, daß unzeitige Milde zur Vermehrung der Verbrechen
und der Verbrecher beitragen werde. Die Milde
ist
nicht daö
Wesen der Besserungsftrafe
;
oft vielmehr bedarf es det festesten
Strenge. Wie die Arznei oft sehr bitter schmeckt, wie der
Schmerz bei der Amputation eines kranken Gliedes durch's
innerste Mark dringt,
so
wird ein lasterhafter Mensch nicht
schnell und spielend zur Tugend geführt. Die Triebe, die Ge
wohnheiten, die ihm
so
fest verbunden und die ihm
so
lieb gc«
worden sind, daß
sie
ihn zum Verbrecher machten, sollen von
ihm getrennt, ihm entfremdet werden. Nichts kann ihm solchen
Schmerz bereiten, wie dieses. Aber während bisher der Ver
brecher
in
dem Schmerze, den ihm die Strafe bereitete
,
gewöhn
lich weiter nichts, als die Macht des Stärkeren sah, der er
sich mit Zähneknirschen beugte, und wodurch seine Bosheit nur
Zeitschrift für Phrenologie Bd,
I.
Heft
t.
7
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Bücherschau.
verstärkt werden mußte, wird bei dem Besserungssystcm der
Kranke früher oder später in den Plan des ArzteS eingeben,
und so die wahre Heilung möglich machen.
Die Maßregeln der Besserung sind Belehrung und Ge
wöhnung zur Tugend. Weil aber die Tugend, ein freier Ent
schluß, nicht direkt gelehrt werden kann, d. i. weil wir eine»
Menschen nicht besser machen können, wenn er sich nicht selbst
besser macht, so heißt Gewöhnung zur Tugend nichts anderes,
als Gewöhnung zur sittlichen Freiheit. Der Verbrecher soll
selbst seine ungezügelten Triebe bekämpfen lernen. Er wird
daher vor Allem, um zum Nachdenken über sich selbst zu kom
men und um von allem ferneren Anstcckungsstoff und Nahrungs
stoff seiner Krankheit getrennt zu scvn, in einsamem Gefängnis)
gehalten, — wie die Erfahrung gezeigt hat, eine eben so heil
same als bittere Arznei. Doch soll und darf die Einsamkeit
nicht ununterbrochen sevn. ES soll und muß dem Gefangenen
Unterricht zu Tbeil werden, nicht blos in der Religion, son
dern in allem nützlichen Wissen und besonders demjenigen wo
für er Sinn und Anlage zeigt. Auch darf die Einsamkeit, selbst
mit den bezeichneten Erheiterungen, nicht zu lange dauern, (et
wa das erste Drittheil oder Vierth«! der Strafzeit) denn wie
sie
die Energie der sinnlichen Triebe,
so
vermindert sie auch
diejenige der intellektuellen und moralischen Anlagen, und er
schwert dem Sträfling nach seiner Freilassung sein weiteres
Fortkommen. Nichts desto weniger darf Verkehr nur erlaubt
werden unter solchen Sträflingen, welche schon auf dem Wege
der Besserung Fortschritte gemacht haben, und auch da nur
mit weiser Vorsicht. Die Arbeit darf nicht als Zwang auf
erlegt werden, sondern
sie
muß dem Sträfling durch den inne
ren Trieb zum Bedürfnis) werden, und die Erstarkung dieses
Triebes soll bei ihm durch das Bewußtsein befördert werden,
daß, bevor er arbeitsam geworden, er nimmermehr als geheilt
angesehen werden könne. In solcher Weise wird sich von innen
heraus entwickeln, was von außen nicht
in
den Menschen hin-
eingeprägt werden kann. Und wer bei solcher Behandlung
nicht besser, nicht arbeitsam, ruhig, friedlich, ehrerbietig und
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Büchnschau.
dankbar wird, der zeigt deutlich , daß er ein gefährlicher Mensch
und daher nicht fähig sey , dem freien Verkehre mit der Gesell
schaft zurückgegeben zu werden.
Was endlich die Frage nach der Zurechnungsfähigkeit be
trifft, so bebt uns der eine Gesichtspunkt: die Verbrecher sind
moralische Kranke , auf einmal über diese allerschwierigste Frage
des Strafrechts gänzlich hinweg. Ob ein Mensch seinen Mit
menschen erschlagen hat, weil sein Zerstörungstrieb oder sein
Erwerbtrieb überwiegend vorwaltete, oder momentan krankhaft
aufgeregt war, oder endlich, weil eine schlechte Erziehung und
böses Beispiel ihm die Heiligkeit des Menschenlebens nicht ge
wahren ließen; in allen diesen Fällen
ist
es im Interesse der
Gesellschaft, wie des Kranken, daß er
in
einer Heilanstalt ver
wahrt und zum Zwecke seiner Besserung geeignet behandelt
werde.
9)
Ueber die Erziehnug nach pbrenologisHen Grund»
sähen. Von G. v. Struve. In vr. Mager'S vädagogi»
scher Revue. Dritter Jahrg. V. Bd. Oktoberheft. Stuttgart,
Eoft'sche Buchhandlung. t84Z. S. 3« — 36«.
Der vorliegende Aufsatz giebt nur Umrisse: um
so
kürzer
müssen wir unö fassen. Das Wort Erziehung hat eine dreifache
Bedeutung: im weitesten Sinne bezeichnet es die Gesammtbil-
dung des Menschen
in
Bezug auf Körper und Geist, im enge
ren Sinn begreift es die ganze moralische und intellektuelle Bil
dung, und im engsten Sinn, dem Unterricht, der intellektuellen
Bildung, gegenüber, die Charakterbildung des Menschen. Auf
die physische Erziehung übt die Phrenologie weniger direkt
als indirekt ihren Einfluß, indem
sie
den längst anerkannte»,
aber nicht innner befolgten Grundsatz
,
der
in
de» Worten
:
mens «»n»
in
corpore s»na gegeben ist, recht lebhaft zur
Anschauung bringt. DaS Gehirn, das Werkzeug des Geistes,
ift
ein Theil unseres Körpers. Wenn wir also den Körper
kräftigen,
so
kräftigen wir den Geist, und wenn wir ohne den
Körper, oder auf Kosten des Körpers den Geist bilden oder
den Charakter stärken zu können meinen, seinen wir. Insbeson
dere
ift
aus die Temperamentsverschiedenheit der Kinder beim
7«
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
1«» Bücherschau,
Unterricht Rücksicht zu nehmen. Ein Kind z. B. mit vorwal
tendem Nerven - und Gehirnlcben muß in seiner Lernbegierde
beschränkt werden, während bei phlegmatischem Temperamente
auf Uebung der Geisteskräfte gedrungen werden muß. Bei al
len Temperamenten aber sind vorzüglich körperliche Hebungen an
ihrer Stelle , zugleich als das beste Mittel, dem schädlichen Vor
walten irgend welches Temperamentes zu begegnen. Alle Tem
peramente, inwiefern
sie
krankhast oder überwiegend sind, führt
vermehrte Körperkraft auf ihre Norm zurück. Denn ein starker
und gesunder Körper giebt dem ihn bowohnciiden gesunden Geist
die volle Herrschaft über sich selbst. Was ferner der physischen
Erziehung gegenüber die geistige (moralische und intellektuelle)
Erziehung betrifft,
so
hat erst die Phrenologie die hier
so
wich
tige Wahrheit zum klaren Bewußtsepn gebracht, daß die intel
lektuelle und die moralische Bildung an und für sich verschieden
sind, daß Wissen und Wollen, Kenntnisse und Sittlichkeit, Ver
stand und Herzensgute nicht dasselbe und nicht auf demselben
Wege zu erreichen sind. In unsrer Zeit wird zu sehr die Bil
dung deS Charakters gegen die intellektuelle Bildung vernach-
läßigt, indem man
zu
glauben scheint, daß mit der letzteren die
erste« gegeben sey. Die Phrenologie zeigt aber, daß, da die
Organe der Intelligenz geübt werden können
,
während die
Organe der Moral ruhen, man zu den letzteren direkt sprechen
müsse, wenn man
sie
üben und stärken will, und daß man die
sinnlichen Organ« im Leben bekämpfen müsse, um
sie
zu un
terdrücken und zu schwächen. (Daher die alte Wahrheit, daß
in
der Erziehung Worte nichts, Beispiele Alles vermögen.)
Diesem Grundsatze folgt man
in
denjenigen Schulen Großbri
tanniens, die nach phrenologischen Grundsätzen eingerichtet sind.
Der Verf. sagt hierüber: (S. 358.) „Da begleitet der Lehrer
die Kinder nach den Schulstunden auf den Spielplatz
,
und ver
anlaßt die älteren unter ihnen, für die jüngeren zu sorgen und
sie
zu
unterhalten. So wird Wohlwollen und Kinderliebe ge
übt. Er versieht
sie
mit Spielsachen und lehrt ein jedes das
Eigenthum des andern achten
,
die Häuser
,
die es aufgeführt
hat, nicht Verletzen. So wird der Erwerbötrieb und die Selbst-'
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Büchcrschau.
sucht in die rechten Schranken verwiesen und die Gewissenhaft
tigkeit geschärft. Auf der andern Seite
ist
eö oft nochwendig,
z» stark entwickelten Vermögen,
z.
B. dem BekämpfungStrieb,
Zerstörungstrieb u.
s,
w. entgegen zu wirken. Dieses geschieht
nicht dadurch, daß man
sie
reizt, daß man Strafen verhängt,
zankt und schlägt, sondern dadurch, daß man
sie
unangeregt
läßt. Jeder Theil des Gehirns wird schwächer und weniger
zur Thätigkeit geeignet, wenn man ihn
in
dauernder Ruhe er
hält. Demgemäß lehrt man die Kinder
in
jenen Schulen nicht
blos
,
daß es unrecht und sündhaft sev
,
den niedrigen Gefühlen
nachzuhängen, sondern man vermeidet auch sorgfältig jede Ge
legenheit, welche dieselben aufregen könnte." (Ue»r Kim!
möchten wir besonders bei den letzten Worten des Verf. hin
zusehen.) Was endlich die intellektuelle Bildung oder den
Unterricht betrifft,
so
giebt uns auch hier die Phrenologie die
leitenden Grundsätze an die Hand. Das Gehint, ein Theil
des Körpers, wird', wie jeder andere Körpertheil oder wie der
Körper überhaupt dttrch mäßige Uebung gestärkt, wogegen es
einerseits bei Vernachlässigung und Nichtübung
in
der Ausbil
dung zurückbleibt, andererseits durch übermäßige Anstrengung,
besonders
in
der ersten Jugend
,
überreizt, erschlafft, krank wird,
und
so
in
der Rückwirkung die Gesundheit des Körpers über
haupt untergräbt. Die Anwendung für den Unterricht ergiebt
sich von selbst. Ein anderer Grundsatz: Der Erkenntnißorgane
sind viele; man wird also nicht nur den Unterricht unendlich
erleichtern, wenn man mit den verschiedenen Unterrichtsgegen-
ständen wechselt, und überhaupt den Unterricht auf die verschie
denen Organe berechnet, sondern ihn auch dann erst wahrhaft
fruchtbar machen. Der Verf. sagt darüber: (S. 357.) „Der
Unterricht
in
den Sprachen wendet sich zunächst an den Sprach
sinn, im Zeichnen an den Gestaltsinn und Zusammensetzungs-
sinn, im Malen außerdem an den Farbensinn, in der Natur
geschichte an den Gegenstandsinn
,
in
der Geschichte an den Zeit-
und Thatsachensinn
,
in
der Erdbeschreibung an Größensinn und
Ortssinn, im Rechnen an den Zahlensinn,
in
der Musik an
Ton- und Zeitsinn, und bei allen Instrumenten an den Ge-
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
I»L Bücherschau.
wichtssinn, an den letzteren überhaupt bei allen Lchrgegenstän-
den, welche eine zarte Abwägung des auszuübenden Drucks
voraussetzen. Insofern jedoch ein solcher Lehrgegenstand nur
durch Worte mitgecheilt wird, nimmt er zunächst nur den Wort
oder Sprachsinn des Kindes in Anspruch und das
ist
bei den
meisten der genannten LehrgegcnstSnden der gewöhnliche Fall.
Daher wird dieser Sinn bei den Kindern gewöhnlich übermäßig
stark angestrengt. In demselben Maße,
in
welchem man an
dere geistige Kräfte bei dem Unterrichte bethciligt,
z.
B. den Ge
stalt- und Farbensinn durch Vorzeigung der Bildnisse der be
sprochenen Gegenstände , den Gegenstandssinn durch Vorzeigung
des besprochenen Gegenstandes selbst, die Vergleichungsgabe
durch Anregung des Schülers, den Lehrgegenstand mit aiideren
zu
vergleichen, das Schlußvermögen durch Aufforderung des
selben, nach den Ursachen einer Erscheinung zu forschen u.
f.
w.
in
demselben Maße wird der Sprachsinn erleichtert nach dein
Grundsatze, daß mehrere Finger eine Last leichter heben, als
ein einziger. Ein Unterricht, welcher
in
der angegebenen Weise
auf möglichst gleichmäßige Vercheilmig der Arbeit über alle
Richtungen des Geistes und alle seine Organe hinwirkt, wird
nicht nur weit größere Resultate erzielen, sondern auch die
Kinder
in
stets wachsender Freudigkeit beim Lernen erhalten.
Denn jede Thätigkeit einer geistigen Kraft
ist
so
lange mit an
genehmen Empfindungen verbunden, als
sie
ihrem natürlichen
Stärkegrade entspricht, und erst mit dem Augenblicke tritt Un-
behaglichkeit ein, da man ihr mehr zumuthet, als
sie
leisten
kann. Ein großer Fehler unserer Erziehung besteht darin, daß
man gewöhnlich die mächtigen Kräfte
,
welche das Empfindungs
vermögen
in
sich schließt., und wenigstens mehrere der zum Dar-
ftellungsvermögen gehörigen nicht auffordert, die Last des Un
terrichts mittragen
zu
helfen. Sie erleichtern also nicht nur
den übrigen nicht ihre Arbeit, sondern bleiben überdies selbst auch
auch ungeübt." Der Verf. sagt über den Religionsunterricht, was
mit dem oben über die sittliche Erziehung gesagten zusammenfällt:
„Allerdings erhalten die Kinder Religionsunterricht, allein dieser
besteht nur
in
Worten, welche man an
sie
richtet, und welche
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Bücherschau.
man auswendig lernen läßt. Worte richten sich unmittelbar nur an
de« Wortsinn. Der Anblick menschlichen Unglücks dagegen wen
det sich an das Wohlwollen und ruft dieses um Hülfe und
Theilnabme an, der Anblick der Wunderwecke Gottes erweckt
Ehrerbietung und den Sinn für das Wunderbare, der Anblick
der schönen Natur und menschlicher Kunstwerke regt den Schön
heitssinn an. Sind auf solche Weise die Gefühle des Kindes
angeregt, dann werden Worte des Ernstes und der Belehrung
tiefen und ergreifenden Eingang finden , außerdem nicht. Al
lein nach der jetzt herrschenden Methode soll durch Worte Alles
geschehen. Durch Worte wird der Athlet nicht stark, sondern durch
Uebung seiner Muskeln ; durch Worte wird kein Musiker gebildet,
sondern durch tägliche Uebung in derMusik. Allein den wichtigsten,
erhabensten Kräften des Menschen werden nur Worte gemidmet."
t«) Ein Wort über Gall's Schädellehre. An die hoch
geehrte Versammlung deutscher Naturforscher
und Aerzte zu Pyrmont. Von Gustav Schede. Hei
delberg 1839. (Abgedruckt in der Hvgea, Zeitschrift für
fpecifische Heilkunde. VI. Bd. t. Hft.)
Ich steige die Stufen des Tribunals herab , auf das ich mich
Vielleicht zu kühn gewagt, um der Vollständigkeit wegen hier
rinen kleinen Aufsatz zu nennen, der eine im Gebiet der Phre
nologie von mir gemachte Entdeckung bespricht. Vor einigen
Jahre» fand ich, daß man durch einen Druck auf die Stelle
irgend eines Organes einen diesem Organ entsprechenden Traum
hervorrufen kann. Ich stellte dies in einem kleinen Aussatze
dar und übereichte ihn der Versammlung deutscher Naturforscher
und Aerzte zu Pyrmont zur Prüfung und Begutachtung der
Sache. Diese scheint jedoch nur wenig Anklang gefunden zu
haben, vielleicht weil das Interesse an der Phrenologie selbst
nur gering war. Gleichwohl möchte die Entdeckung nicht ganz
unwichtig sevn, thcils weil auf diesem Wege die Wahrheit der
Phrenologie kategorisch bewiesen werden kann, theils weil die
Entdeckung der Wissenschaft selbst in mancher Hinsicht nützlich
zu werden verspricht. Ich behalte mir vor, die Sache später,
wenn
sie
besser zur Reife gediehen sevn wird, ausführlich zur
Sprache zu bringen.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
VII
M i s c e l l e n.
Bon
llr. Eduard Hirfchfcld.
Maaßstab für pbrenologische Zeichnungen.
gewährt für die phrenologischen Zeichnungen nicht unwe
sentliche Vortheile, wenn man bei denselben einen Maaßstab zur
Hand hat, nach dem sich Größe und Verhältnisse in der Natur
gleich sinnlich veranschaulichen lassen. Folgende Vorrichtung,
die bei den Lithographie?,, des Kopfes der Gottfried angc
wendet worden ist, erfüllt diesen Zweck auf einfache Weise ähn
lich den Mikrometern bei den mikroskopischen Messungen, wo
durch jede Vergrößerling sofort auf ihre wirklichen Verhältnisse
zurückgeführt werden kann, und
ich
erlaube mir daher ihre Be
nutzung bei vorkommenden Fällen anzuempfehlen. Um Einheit
in
den Messungen deutscher Phrcnologen zu erzielen habe
ich
bei Einrichtung meines Apparates das Preußische (Berliner)
Fußmaaß zum Grunde gelegt:
Vier HolzstSbchen, die gleichförmig mit 42 kleine«, einen
Verl. Zoll weit? von einander entfernten, Löchern durchbohrt
wurden, sind
so
zusammengefügt, daß
sie
ein Quadrat von
15" bilden. Durch die Löcher gehen zu den gegenüberstehenden
Stäbchen Seidenfäden
,
durch deren Kreuzung ein Ney von
kleinen Quadraten, einen Zoll groß, gebildet wird. Stellt man
nun dieses Netz, welches auf einem Gestelle ruht, mittelst des
sen es beliebig höher oder niedriger gerückt, oder von dem
es
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
MiSrellcn.
auch ganz entfernt und vermöge eines kleinen Fußes auf den
Tisch gebracht werden kann
(s.
d.
Zeichnung) 'unmittelbar vor
dem
zu zeichnenden Gegenstande auf,
fo
läßt sich dieser
in
jeder beliebigen Größe
so
zu
Papier bringen, daß die Linien
des Netzes, die entweder ganz ausgezogen oder blos angedeu
tet werden können, gradezu seine natürliche Größe
in
Preußi
schen Zollen angeben. Für alle gewöhnlichen phrenologischen
Zeichnungen reicht das Gcsammtmaaß von einem Berliner Fuße
oder vielmehr von 15 Zollen aus, und das Verfahren dient
sowohl bei Handzeichnungen als bei Umrissen mit dem Storch
schnabel oder bei Daguerrotvpirungen auf gleich sichere Weise.
Die Zeichnung versinnlicht die Vorrichtung zur Genüge:
^
ist
der Holzrahmen mit dem Netze von Seidenfäden, v. das Ge
stell, e. eine Schraube, um die obere Hälfte des Gestells,
die sich
in
der unterm auf und nieder schiebt, an jedem
ge
wünschtein Punkte festzuhalten.
^.
der Fuß, welcher sich von dem
übrigen Gestelle trennen läßt
,
damit der Rahmen auf den Tisch
gesetzt werden kann.
Das Ganze
ist
so
zusammengefügt, daß die einzelnen
Theile leicht aus einander genommen werden können
,
um etwa
auf Reisen mitgeführt zu werden.
Gypsabgüsse.
Die gewöhnliche Weise Köpfe Lebender
in
Gips abzufor
men
ist
mit Unbequemlichkeiten verbunden, welche den Entschluß
sich
einer solchen Oparation zu unterziehen, nicht ganz leicht
«erden lassen. Ueberdies vertheilt sich das Haar, wenn es
ei
nigermaßen stark ist, nicht mit völliger Gleichförmigkeit über
dm Kopf, mag man dasselbe nun blos schlicht ordnen, oder
mit einem Netze überziehen. Es wäre daher im Interesse der
Wissenschaft, die durch Begleichung der Gehirnbildung leben
der Individuen mit ihren geistigen ThätigkeitsSußerungen die
wesentlichste Förderung zu gewärtigen hat, im hohen Grade
wünschenswert!)
,
wenn ein Verfahren ermittelt würde, auf leichte
und möglichst angenehme Weife ein treues Abbild der Kopf-
und Gesichtsformen zu beschaffen. Und nicht allein für die
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
I»« Miscellen,
Phrenologie, auch für Künstler, Bildhauer und Maler, so «ie
zur willkommenen Befriedigung der Wünsche und Bedürfnisse
Vieler Freundesherzen, denen ein treuer Abguß der Gesichtszüge
und der Kopfform ihrer Lieben eines der willkommensten An
denken bilden dürfte, muß eine solche Erfindung von großem
Werthe seyn. ES erscheint daher in unserem erfindungsreichen
Jahrhunderte als eine würdige Aufgabe für Befähigte,
sich
die Ausfüllung dieser Lücke — nach dem Vorbilde der natur
getreuen und raschvollendcten Lichtbilder etwa — angelegen sevn
zu lassen. Um hiezu noch mehr anzuspornen, hat Herr W.
M'Pherson Adams (cf. I'lirenolo^ie»! Journal »nii
AI»^»»ine «f Aor»! 8cienee. V«I XV. 5ir« l^XXII
p»S. S83.) einen Preis von 6« Fridrichsd'ox für die Angabe
einer Methode, Gipsabgüsse zu nehmen, wobei die bisherigen
Unbequemlichkeiten vermieden würden
,
ausgesetzt, und
ist
es
zu
dem unseres Erachtens nicht zu bezweifeln, daß bei der viel
seitigen Anwendung, welche eine solche Erfindung gestattet, der
Urheber derselben, wofern er selbst Künstler wäre, schon durch
ihre praktische Ausübung sich eines sehr reichlichen Lohnes vcr
sichert halten dürfte. Wir wollen daher nicht unterlassen, gleich
von vorn herein die Aufmerksamkeit auf diesen Gegenstand
zu
lenken und unsre Leser zur Förderung desselben, sey es buch
eigne Kräfte, sey eS durch Benutzung sonstiger mechanischer
Talente, aufzufordern.
Wir bemerken noch, daß vor einer Reihe von Jahren uns
das Gerücht zu Ohren kam, als sey
in
Paris derartiges mit
telst einer Art metallener Maske, durch welche eine große Menge
Stiftchen sich auf und nieder bewegen und
in
jeder Stellung
sich plötzlich zugleich firiren ließ, zu Stande gebracht. Später
hat indeß nichts Näheres darüber verlautet und wissen wir
nicht, was oder ob überhaupt etwas bei jenem Gerüchte zum
Grunds gelegen hat.
—
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:27
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Zeitschrift
für
Phrenologie
unter
Mitwirkung vieler Gelehrten
herausgegeben
von
Gustav von Struve,
Großherzogl. Bad. ObergerichtS »
Proeurator
und
»r. »le«. Eduard Hirschfeld.
Ersten Bandes zweites Heft.
Mit neun Abbildungen.
Heidelberg.
Druck und Verlag von Karl GrovS.
I 8 Ä S.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Erste Abteilung.
Begründung.
VIRI
Ueber den Verfall der Geifieskunde, die
Entdeckung der Phrenologie und deren
praktische Bedeutsamkeit.
Von
Sir LsorZe lUscKsnaie öl. >)
ift
eine hinreichend bekannte Thatsache, daß die Geistes
funde bei dem großen Publicum nur geringe Tbeilnabme ge
funden bat. Man hat zur Erklärung dieser Vernachlaßigung
mancherlei angeführt; der Hauptgrund scheint
in
der Art und
Weise
zu
liegen, wie die Lehre
in
den Schulen behandelt wird.
Der Mangel an Befriedigung unsrer Gefühle durch eine Wift
l)
Der Aufsatz
,
ursprünglich zu einem Vortrage
in
einem Briti
schen Bereine bestimmt, ward von dem um die Phrenologie vielfach ver
dienten Verfasser selbst nachgehends für unsere Zeitschrift vorgerichtet
und uns zur Benützung für dieselbe überwiesen, WaS derselbe von
Britanien sagt, gilt in ganz gleicher Weise auch von Deutschland,
und der eivilifirten Welt überhaupt, wie sich namentlich aus der un»
mittelbar folgenden Abhandlung näher ergeben wird, ES
ift
für uns
Deutsche sehr woblthuend zu hören, wie det ausgezeichnete Engländer
sich über unsere Landsleute: Ggll und Spurzheim und ihre Ent
deckungen ausspricht. D. Red.
Zeitschrift für Phrenologie Bd.
I.
Heft 2.
8
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
1V8 Uebn den Verfall der GeifteSkunde, die Entdeckung der Phrenologie
senschaft, die keine nützlichen Zwecke verfolgt, auf keine vor-
theilbringende Weise im Leben angewendet werden kann, hat
die menschlichen Kräfte veranlaßt, sich ausschließlicher anderen
Kenntnißzweigcn zuzuwenden, welche den mächtigen Reiz be
sitzen, ein neues Feld für Entdeckungen zu eröffnen, die aller
dings Bestrebungen, welche die Aussicht bieten, die Genüsse
und den Wohlstand der Gesellschaft zu mehren , eine verhält-
nißmäßig lebhaftere Freude gewähren.
Obgleich in der Wirklichkeit ein sehr weites Feld für Ent
deckungen in dem geistigen Wesen des Menschen offen liegt,
obgleich es unserem Nachdenken nicht entgehen kann , daß seg-
'
liche Beziehung in seinem Leben, daß das Verhalten zu den
Förderungsmitteln seines Glückes und zu seinem Schöpfer von
der Beschaffenheit abhängt, welche sein Geist empfangen hat,
so
ist
wegen der offenbaren Anziehungslosigkcit dieser edle
ren Studien der Mensch doch weit geschäftiger gewesen
,
die
Würde seiner Natur durch zu begieriges Streben nach Reich
thum und durch Benutzung desselben zu bloßer Befriedigung der
Sinnenlust und Eitelkeit zu untergraben. Daß die Art, wie
die Geisteskunde
in
den Schulen gelehrt ward, an ihrer Ver
nachlässigung Schuld ist, geht schon daraus hervor, daß von
ihren Lehrern selbst kaum irgend eine neue und wesentliche Ent
deckung ausgegangen und daß deren Vorlesungen mit wenig
oder gar keiner Veränderung immerdar
in
derselben herkömm
lichen zwar prunkenden aber trockenen und unbefriedigenden
Weise wiederholt wurden. Selbst die glänzendste Beredtsamtnt
konnte nicht fesseln, da keine Hoffnung zu neuen Entdeckungen
vorlag — nur dogmatische und unbrauchbare Unsicherheit ge
geben wurde. Die Gcsammtheit der Kenntnisse über die Gei
steskräfte ward durch das Nachdenken Einzelner über ihr eignes
Selbstbewußtsein zusammengebracht, auf das Selbstbewußtsein
Anderer dabei aber zu wenig Rücksicht genommen, wie wenn
eS nicht eine auf der Hand liegende Thatsache wäre, daß kaum
zwei Menschen ganz auf die gleiche Weise empfinden oder die
gleichen Geisteskräfte besitzen, daß die Charaktere, die Neigungen
und Handlungen der Menschen eben
so
verschieden von ein
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
und deren praktische Bedeutsamkeit. Itttt
ander sind, als ihre Gesichtszüge, und daß vor Allem einige
Menschen ein Hobes Maaß geistiger Kräfte entfalten, während
Andere dieselben nur in einem beschränkten Grade zu äußern
vermögen. Man kann unmöglich annehmen, daß dergleichen
Thatsachen den früheren Lehrern der Geisteokundc zu ihrer Zeit
unbekannt waren. Sie müssen solche Dinge als zufällig, nicht
im Wesen selbst begründet und daher nicht als bemerkenswerth
betrachtet haben. Ihre Beschreibung der Geiftesvermögen war
der Art, daß die Schüler nur den Eindruck einer das wirkliche
Leben nicht weiter berührenden Deklamation davon nach Hause
trugen und, sobald
sie
zu hören aufgehört, beinahe Wied« ver
gaßen, daß es überall eine Gcisteskunde gebe«
— Wie anders
dagegen das Studium der physischen Welt: die Erscheinungen
der Materie bieten ein unbegrenztes Feld für Entdeckungen,
den entsprechendsten Lohn für die Müh? des Forschers. Hier
gewahrt er auf jedem Schritte die Entwicklung neuer Erschei
nungen, sieht neuen Gebrauch bereits entdeckter Gesetze und
während er die Wunder der Schöpfungskraft anstaunt, beloh
nen sich seine Entdeckungen nicht allein durch die Befriedigung
vorhandener menschlicher Bedürfnisse, sondern
sie
schaffen deren
fernere selbst, und für den Emsigen enspringt Gewinn aus
solcher Vermehrung.
Wer die Geschichte der Geisteskundc liest, sucht vergebens
nach ihrer Anwendbarkeit auf Erfüllung menschlicher Wünsche,
Abhülfe menschlicher Bedürfnisse oder Erleichterung menschlichen
Elendes. Ebenso wenig wird er finden
,
daß die metaphysischen
Schlußfolgerungen uns Mensche» befähigt haben, auf praktisch
nutzbare Weise, die Verhältnisse
in
welche wir zu der Außen
welt, zu unsern Mitmenschen und zu unserem Schöpfer gestellt
worden sind, zu ergründen.
Thatsachen, wie die oben angedeuteten, kennt jedes Welt
alter, die, wenn
sie
gleich die innige Verbindung, welche zwischen
unserm Körperzustande und der Kraft unsers Geistes besteht,
zur Genüge nachweisen, doch als Wegweiser zur Entdeckung
derjenigen Körpertheile
,
von deren gesunden Zuständen die
tüchtige Aeußerung jener Kraft abhängt, gänzlich unberücksich
8*
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
I1U Uebcr den Verfall der Gcisteskunde, die Entdeckung der Phrenologie
tigt blieben. Man sah, wie der Gebrauch gewisser Getränke
besondere Geisteskräfte anfangs aufregte und hernach zerstörte,
sah, wie Krankheiten mächtig in die gesamintcn Geistesvermö-
gen eingriffen, fremdartige Gedanken, Sprache und Handlun
gen bedingten, allein die Ursache solcher Veränderungen ward
nicht ermittelt und der Aberglaube schrieb dergleichen Erschei
nungen dem Spiele böser Geister zu. Hie und da gelangte
man endlich zu der Einsicht, daß der Sitz der Geisteskraft im
Gehirne sey , einem Gebilde des menschlichen Organismus, des
sen Bestimmung bisher noch unbekannt geblieben war. Einige
faßten selbst den Gedanken auf, daß verschiedene Theile des Ge
hirns als besondere Organe verschiedenen Geistesvcrrichmngen
dienten und der Kopf wurde demgemäß abgetheilt. Dem Scharf
sinne Gall's aber, deS Mannes, den wir als unfern Meister
ehren, blieb es aufbehalten, einige bestimmte Thatsachcn zu be
obachten und den glücklichen und philosophischen Entschluß zu
fassen, die Köpfe solcher Leute, welche eine einzelne besondere
Eigenschaft in vorherrschendem Maaßc kund gaben, mit denen
andrer Individuen zu vergleichen, welche dieselben Eigenschaf
ten nur in unbedeutendem Grade äußerten. Nachdem er hiebei
hinreichend auffallende Unterschiede bemerkt, ging er an die Ana
tomie des Gchirnö, um eine sichere Grundlage für die Physio
logie desselben zu gewinnen. Durch neue Zcrgliederungsmecho-
den ward unter Beihülfe des liebenswürdigen und tiefdenkenden
Spur; hei ms die Anatomie des Gehirns vervollständigt, und
wenn gleich anfangs als Neuerungen von lang gewohnter Rou
tine bestritten, wurden
sie
doch alsbald allgemein als ent»
sprechend anerkannt. Die auf dieselben gegründete Physiologie
aber wird, wenngleich
sie
unter Aerzten eine günstige Auf
nahme fand, von dem großen Publicum noch nicht
in
dem
Maaße gewürdigt
,
wie es dermaleinst und zwar um
so
eher
der Fall sein wird,
je
thätigcr und umsichtiger die Bebauer die
ses Feldes ihre Aufgabe zu lösen sich beflissen zeigen. Dann
wird anerkannt werden, wie die Phrenologie durch Thatsachen
nachweist, daß daS Gehirn den Mittelpunkt aller Nerventhä-
tigkeit bildet, daß es die durch die Sinne empfangenen Ein-
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
und deren praktische Bedeutsamkeit. °RTR
drücke in sich aufnimmt und durch Vermittlung der Nerven die
Befehle deö Willens zur Vollziehung gewisser Handlungen in
den Körper und seine Theile hinausscndet, daß es endlich aus
einer Menge von Organen zusammengesetzt ist, deren jedes
eine besondere Geisteskraft zu ihrer Thätigkeitsäußerung be
fähigt. —
Nach und nach wurden die ThätigkeitösphSren der einzel
nen Kräfte genauer bestimmt, andere, die man früher nicht als
eingeboren, sondern mehr als angeeignet betrachtet, wurden als
solche erkannt und ihre Organe ermittelt. Manche Leute haben
einen sanften Charakter, Andere sind heftig und der Unterschied
in ihrer Organisation springt in die Auge». Einige zeichnen
sich im Rechnen aus, andern wird dies schwer; einigen stehen
die Worte völlig zu Gebote, so daß
sie
ihnen beim Sprechen
»jemals fehlen, während andere kaum zwei Sätze gehörig
zu
verbinden vermögen
;
einige denken rafch und scharf
in
Dingen,
die ein reifes Urtheil erfordern
,
andere sind langsam und schwer
fällig; einige lieben den Kampf, andere ziehen den Frieden vor;
einige sind gottesfürchtig, andere profan; einige haben Kinder
gern, andere meiden sie; einige sind geduldig und ausdauernd,
andere flüchtig und übereilt, und
so
ließen sich noch eine Menge
Gegensätze in den Charakteren aufführen, welche gemeiniglich
als Folgen der Verhältnisse, der Gewohnheit und Erziehung
betrachtet werden, von denen der Phrenolog aber weiß, daß
sie
in
Verschiedenheiten der Organisation begründet liegen.
Wollte
ich
auf Alles aufmerksam machen, was die Phrenologie
in Bezug auf das Wesen des Menschen aufgeklärt hat,
so
müßte
ich das gesammtc System und seine Anwendung auf die Ver
hältnisse des Lebens darlegen. Mir genügt es zum Besten
Derer, welche noch wenig von unserer Wissenschaft kennen, hier
auszusprechen, daß, gleich wie es dem Schöpfer
in
Seiner
Weisheit gefallen hat, die Natur des Menschen
so
zu
bilden,
daß keiner dem anderen weder äußerlich noch an inneren Gci-
fteögaben gleicht, es ihm nicht minder gefallen hat die Kennt
niß gewisser Naturgesetze uns zugänglich zu machen, durch de
ren Benutzung unser Geschlecht seine physischen, moralischen
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
IIS Ueber den Verfall der Geifteskunde, die Entdeckung der Phrenologie
und intellektuellen Kräfte ««gemein zu steigern im Stande ist.
Indem die Phrenologie nur auf mangelhafte Vermögen bin-
weißt, bestimmt
sie
uns den Lehre« der Natur zu folgen und
dieselben durch zweckmäßige und vorzugsweise Uebung auszu
bilden
;
und wenn wir andererseits gewisse thierische Triebe und
Gefühle zu stark entwickelt gewahren,
so
finden wir uns da
durch aufgefordert, diese durch Entfernung aller Gegenstände
und Meidung aller Gespräche, welche
sie
aufregen könnten, in
Unthcitigkeit zu erhalten. Es
ist
keineswegeö wie ,»anche sagen,
genügend,
zu
warten bis sich Aeußerungen kund geben, wo wir
dann auch ohne Hülfe der Phrenologie wissen, wie man sie
im Zaume zu halten hat. Fährt man init solcher BchandlungS-
weise fort
,
so
wird die Welt nicht vorwärts gehen. Der Pbre-
nolog weiß, was andere nicht wissen, daß eö Kräfte giebt,
welche das Kundwerden der Aeußerungen verzögern können,
bis unwiderrufliches Unglück gestiftet worden ist. Kein Ver
heimlichen kann dem Phrenologen das VerhSltniß verbergen,
in
welchem die Vermögen zu einander stehen und es sollte eine
der HauvtbefähigunHen derjenigen, welche für die Jugend Sorge
tragen, bilden, daß
sie
im Stande sein müßten, das Gcmüch
in
seinen äußeren Kennzeichen zu lesen.
Für solche Leser dieser Zeilen
,
welche die Phrenologie nicht
kennen, habe
ich
noch zu bemerken, daß, da nur eine längere, viel
fältige und geduldige Beobachtung der Natur zu einem Urcheile
über unsere Wissenschaft befähigt, die, welche sich nie die geringste
Mühe gegeben, ihren Thatsachen nachzuforschen, nicht den Stab
über
sie
brechen sollten. Häufig wird aber nur ihre Oberfläche
inS Auge gefaßt, während die Gerechtigkeit doch verlangt, daß
sie
bis
in
ihre innersten Tiefen geprüft werden sollte.
Wenige allgemeine Bemerkungen mögen nun dazu dienen,
einige der Folgen, welche die Kcnntniß der Phrenologie mit
sich führen wird, hervorzuheben. Darunter gehört zunächst der
Eindruck auf unser Gcmüch, daß dem Besitze höherer Kräfte
ebensowenig ein Perdienst, als dem Mangel an denselben Ver-
dicnstlosigkeit beigemessen werden kann, und diese Ueberzeugung
bringt sofort alle Menschen
in
das Gebixt der christlichen Liebe,
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
und denn praktische Bedeutsamkeit. II»
welche
sie
gegen einander auszuüben haben. Sie verleiht den
reicher Begabten die Mittel untergeordnete Gemüther
zu
ver
vollkommnen, und befähigt diese zufrieden zu sein, während es
sie zugleich mit dem Verlangen nach Vervollkommnung erfüllt.
Sie bestimmt uns, mit den unglücklichen Geschöpfen, welchen
die Natur sich weniger hold zeigte und die unter ungünstigen
Verhältnissen lebten, nicht hart
zu
sein, sondern
sie
der Gesell
schaft zu entziehen, ihre Veredlung zu versuchen und mißlingt
diese,
sie
so
zu .verwahren, daß
sie
der Gesellschaft nicht schäd
lich werden können. Sie lehrt, daß durch fortgesetzte Beobach
tung der Gesetze der Fortpflanzung und durch sorgsame Pflege
der Jugend
,
die Zahl der unglücklich begabten Geschöpfe mit
der Zeit abnehmen, die Erscheinung von Mißbildungen und
Constitutionsfchlern seltner werden wird. Sie führt uns darauf
hin, daß bei weitem das meiste Elend Folge uiiserer eignen Un
wissenheit oder wissentlicher Verkehrtheit ist, und mahnt uns
unsere ganze Verstandes- und Willenskraft aufzubieten um die
Gesetze dcö Schöpfers zu ergründen und ihnen zu gehorchen.
Ich will nicht behaupten, daß es
in
des Menschen Bestimmung
hienieden liegt, vollkommen zu werden, obgleich sich nicht vor
aussehen läßt, wie viel ein ausdauernder Gehorsam gegen die
Gesetze der Natur zu erreichen im Stande ist. Allein es ge
währt ei«n würdigen und erhebenden Genuß
,
in
die Zukunft
hinaus zublicken und sich zu denken, daß ein Tag kommen könnte,
wo die wenigst Begabten unter den Menschen es den Größten
unter denen, die bis jetzt gelebt haben, gleich thun, und daß
Andere diese dann
in
demselben Maaße wieder übertreffen mö
gen, wie gegenwärtig die Geringsten von unseren Größesten
übertroffen werden. Eine der Hauptbestrebungen der Phreno
logie
ist
es, die Beziehungen zwischen den menschlichen Ver
mögen und der Außenwelt zu ergründen und dadurch die phy
sischen, organischen und moralischen Gesetze zu ermitteln, denen
gemäß nach des Schöpfers Willen der Mensch sein Verhalten
einrichten soll. Aus Allem, was wir bis jetzt hierin erkannt haben,
geht hervor, daß des Menschen Wesen
so
geschaffen ist, daß
nicht nur die Befolgung der
in
der Natur herrschenden Gesetze
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
114 Uebcr den Verfall der GeisteSZunde, die Entdeckung der Phrenologie
eine Quelle der Befriedigung für ihn bildet, sondern Ungehor
sam gegen dieselben auch bestimmte Strafen mit sich führt.
Auf solche Weise hat der Schöpfer in Seiner Güte für Mittel
Sorge getragen, welche den Menschen zugleich zum Gehorsam
und zu seinem Glücke hinleiten. Je bestimmter die Phrenologie
dies einsehen läßt, um so entschiedener wird
sie
den Menschen
auch geneigt machen, den Naturgesetzen einen willigen und freu
digen Gehorsam zu leisten und zwar weniger aus Furcht vor
der Strafe, als wegen der Gewißheit^ des Glückes und der Zu
friedenheit. Er wird es meiden
,
der Sclave seiner Leidenschaf
ten zu sein, weil er einsieht, daß der Mißbrauch der ihm ver
liehenen Empfindungen unvermeidlich Unglück bringt, daß die
Eigenschaften, welche er mit der Thicrwclt gemein hat, be
stimmt sind, von dem Verstände und den moralischen Gefühlen
geleitet zu werden, damit er sich auf der Wesenleiter
zu
einer
höheren Stufe erhebe. Er wird erkennen, daß ihm innere Er-
mahncr gegeben worden sind, deren Autorität er sich
zu
unter
werfen hat, mögen
sie
ihn nun auf sich selbst, seine Mitmenschen
oder auf Gott hinführen. Der Kampf zwischen dem Geiste
und dem Fleische wird sicher mit dem Siege des erfteren enden/
wenn es zum klaren Bewußtsein gekommen, daß jeglicher Ge
nuß der Freude untergeordnet ist, welche die moralischen Ge
fühle bereiten, Sobald die wahre geistige Beschaffenheit deA
Menschen besser erkannt sei» wird, dann
ist
es auch an der
Zeit, entsprechende Verbesserungen
in
der bürgerlichen und der
Criminal
-
Gesetzgebung einzuführen.
Ich lebe der Zuversicht, die Arbeiten der Phrenologen wer
den erwirken, daß vor der VerhSngung der Strafe die Ursachen
der Verbrechen gehörige Berücksichtigung finden. Sobald der
Einfluß, welchen die Organisation und die äußeren Verhält
nisse auf die Geisteskräfte üben, anerkannt ist, müssen die
Verbrecher als sittlich Kranke behandelt werden, und nur
erst nachdem jeder Versuch,
sie
der menschlichen Gesellschaft
zu erhalten, sich
glS vergeblich erwiesen, darf eine endliche
Ausschließung aus derselben Statt finden. Man wird sie
dann nicht ferner sofort
in
die Weite hinausschicken und
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
und deren practische Bedeutsamkeit. R tS
dort ohne Leitung und Belehrung lassen. Man wird selbst wenn
Bbit vergossen ward,
sie
nicht auf den Nichtplatz schleppen,
wohlwollende Liebe wird allen unglücklichen Verhältnissen
in
jedem Falle nachforschen und die Lage,
in
welcher der Schul
dige sich befand und die geistige Ursache, welche die schreckliche
Tbat
zu
Wege brachte, würdigen.
Die Irren, welche, Dank
sei
es der Phrenologie! schon
jetzt meistenthcils verständiger behandelt werden, haben fortan
keine Peitsche, keine Ketten
in
dunkeln und schmutzigen Zellen mehr
zu besorgen. Kann freundliche Theilnahme ihr Leiden nicht
mildern,
ist
die ärztliche Kunst unvermögend es zu heilen,
so
wird die christliche Liebe mit der Phrenologie Hand
in
Hand
gehen um durch Verschaffung alles dessen, was noch Befriedi
gung und Trost
zu
gewähren im Stande ist, die traurigen
Reste des zerstörten Daseins weniger elend zu machen.
Was die Erziehung betrifft,
so
kann es bei der herrschen
den Unkenntnis) der Beschaffenheit des menschlichen Geistes nicht
Wunder nehmen, daß die neueren Verbesserungen derselben
so
zahlreich und bedeutend
sie
sind, doch nicht den
so
sehr ge
wünschten Erfolg gehabt haben. Sämmtliche Lehrgegenstände
sind fast ausschließlich auf den Verstand berechnet; die Gefühle
der Furcht und des Strebens nach dem Neuen und Wunder
baren werden dabei angeregt, während diejenigen,
in
denen die
Motive zum tugendhaften Handeln enthalten sind
,
vcrnachlSßigt
bleiben. Viele für einsichtsvoll geltende Leute hört man
be
haupten, daß Zunahme der Kenntnisse unter den ärmeren Klas
sen eine Zunahme der Verbrechen zur Folge habe. Dies be
stätigt sich allerdings, wenn die moralische Erziehung, wie es
denn in einem höchst traurigen Grade der Fall ist, dabei ver
absäumt wird. Der Mangel an einer wahren Philosophie, an
einer richtigen Erkenntnis) des Menschen und des gegenseitigen
Einflußes der Theile, welche
in
seine Bildung eingehe»,
ist
eine
der Hauptursachen, weshalk die Verbrechen fortbestehen, und
keine merkbare Abnahme
in
der Menge derselben sich heraus
stellt. Wie kann der Mensch,
so
lange er sich selbst nicht kennt,
dem Mißbrauche der Vermögen bei seinen Mitmenschen cnt
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
I KU Ueber den Verfall der GeifteSkunde, die Entdeckung der Phrenologie
gegenwirken? Mag er immerhin eine physische Gewalt einrich
ten, welche von dem Begehen des Verbrechens abschreckt, oder
erreicht
sie
dieS nicht, Strafe verhängt. Hann aber solch phy
sische Gewalt der geheimen Macht beikommen, welche zum Ver
brechen antreibt und aus Mangel an der wichtigsten Kenntmß
sich nicht im Zaume halten läßt? Durch die Todesstrafe
ist
diese Macht in dem Individuum wohl zu vernichten. Aber
mildert dies ihren Einfluß oder vertilgt es
sie
auch
in
dem Ge
schlechte? Vermag dies überhaupt irgend eine Strafe? Kei-
ncsweges. — Mag der Mensch M alle Zukunft hinaus fort
fahren zu beobachten,
zu
spcculiren und seine Pläne zu Ver
besserungen
zu
entwerfen;
so
lange er sich selbst nicht kennt,
werden seine Speculationen und Erfindungen erfolglos sein,
weil
sie
nicht mit der Natur übereinstimmen. Mancher unglück
liche Verbrecher hat eingestanden daß er seine That verabscheue
und die verhängte. Strafe verdient habe, dabei aber bemerkt,
daß er nicht begreife wie er dazu gekommen, wenn nicht ein
böser Geist ihn zu ihrer Vollführung getrieben. Hätte er
ge
wußt, daß
in
seinem Innern Mittel, dem Antriebe zu wider
stehen, vorhanden waren; wäre ihm dies frühzeitig gelehrt,
wäre die Kraft dieser Mittel durch Ausbildung verstärkt, der
böse Hang durch Vermeidung äußerer Reizung geschwächt wor
den,
so
hätte er vielleicht gerettet werden können.
Man klagt über den Mangel an allgemeiner Erziehung,
bildet Vereine zur Verbreitung von Kenntnissen
;
allein die wich
tigste aller Kenntnisse, diejenige, welche erst die übrigen für die
Wohlfahrt unseres Geschlechtes wahrhaft nutzbar macht, wird
vernachlässigt.
Eine gute Erziehung kann nur von Jemanden gegeben
werden, welcher
sie
mittelst guter Anlagen sich selbst zu eigen
gemacht hat. ES wird eine besondere Cvmbination von Ver^
mögen erfordert, wenn Jemand aus Wahl den Stand eines
Schullehrcrs ergreifm soll; meines ErachtenS kommt dieselbe
nicht sehr häufig vor und
ist
ebendaher um
so
schStzenswertbcr.
Wir Alle wissen, daß die Ausbildung für den Stand deS Arz
tes viel Talent, viele Erfahrung, Ausdauer, und viel geistige
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
und deren praktische Bedeutsamkeit. 117
Anstrengung erfordert, auch viele Kosten verursacht. Ebendaher
wird auch jener Stand mit vollstem Rechte freigebig honorin.
Der Seelenarzt aber bedarf ein fast noch ausgedehnteres Stu«
dium. Sein Feld des Lernens und der Erfahrung erstreckt sich
nicht blos über den Bau und die Verrichtungen des menschli
chen Körpers, sondern über die ganze Natur; denn ihm soll
das Verhältnis) des Körpers wie deö Geistes zu allen äußeren
Gegenständen bekannt sein. Wenn aber die Fähigkeit zu unter
richten so tiefes und umfassendes Studium erfordert, so
ist
auch
viel Zeit und Geld nöchig
,
um Jemanden zur vollen Ausübung
des Erziehungsgeschäfteö vorzubereiten und wahrlich
,
wer durch
Naturanlage und Studium vollständig geschickt
ist
,
das jugend
liche Gemüth zu leiten, bis es sich Alles angeeignet, dessen es
in
späteren Jahren bedarf; der muß auch als eines der verdien
testen, nützlichsten und würdigsten Mitglieder der menschlichen
Gesellschaft geehrt und demgemäß entsprechend belohnt werden.
Der Wunsch, Schulen für die Heranbildung tüchtiger Lehrer ein
gerichtet zu sehen, hat vjele Stimmen der besseren Klassen Brita-
niens für sich
,
und es steht zu hoffen
,
daß Partei- und Secten-
geift die Realisirung desselben nicht zu sehr verzögern möge. Wenn
wir über den gesellschaftlichen Standpunkt derer nachdenken,
denen wir die Bildung des Charakters und die Erleuchtung
des Geistes unserer Kinder anvertrauen,
so
fühlen wir uns
überrascht,
ja
verletzt, durch den Gedanken, daß solche Leute
als bloße mechanische Werkzeuge, als einer Klasse «»gehörig
betrachtet werden, welcher der Eintritt
in
die höheren Gesell
schaftskreise nicht zusteht. Es wird anerkannt
,
daß die Erziehung
etwas höchst Wichtiges sei, und wenn Jemand durch die An
stellung eines Lehrers einräumt, daß er zum Lehren selber nicht
befähigt ist,
so
muß er zugleich das Uederwiegende Bedienst
des Gewählten anerkennen, oder fühlt er sich befähigt,
ist
er
aber durch seine sonstigen Beschäftigungen zu sehr
in
Anspruch
genommen,
so
muß er ihn mindestens als seines Gleichen be
trachten, und ihn demgemäß behandeln. Es scheint eine Pflicht
der Phrenologen zu sein, alles was
in
ihren Kräften steht an
zuwenden um durch Darlegung dcS wahren Wcrthes fähiger
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
IIS Leber den Verfall der Geifteskunde, die Entdeckung der Phrenologie
und würdiger Männer und Frauen, welche sich dem Lehrer-
stande widmen, den menschlichen Geist emporzuheben. Meh
rung des Ansehens tüchtiger und befähigter Lehrer
— Sorge
für dem entsprechende Behandlung und äußere Stellung im
Leben, freisinnige Belohnung ihrer Mühen, den jugendlichen
Gemüthcrn dje Kenntniß ihrer selbst zu eröffnen und
sie
zur Er
werbung äußerer Kenntnisse anzuregen
—
ist
eine Aufgabe gar
wohl des Strcbens der Phrenologen würdig. Die Lehrer müs
sen natürlicherweise auch das Ihrige dafür thun; wenn wir
aber dazu beitragen können
,
den Stand
in
der öffentlichen Ach
tung zu heben,
so
wird auch eine angemessene Honorirung des
selben die Folge davon sein. Der Weg aber das Ansehen der
Lehrer zu steigern besteht darin, daß für die Entwicklung guter
moralischer Organe unter ihnen,
so
wie dafür Sorge getragen
wird, daß
sie
selbst wohl bewandert sind nicht bloßin den Kennt-
nißzweigen,
in
welchen
sie
zunächst unterrichten, sondern auch
in
der Kunde der menschlichen Natur,
in
Allem was zur Er
haltung und Kräftigung der körperlichen und geistigen Gesund
heit ihrer Zöglinge erforderlich ist. Noch sind die Zeiten nicht
vorüber, wo nach altem Brauch der Mensch als ein Geschöpf
betrachtet wird
,
welches mit der Peitsche abgerichtet und gezähmt
werden muß. Man spricht viel von der Ncgersclaverei und
viel Mühe, große Geldsummen sind auf deren Abschaffung
Verwendet worden. Ich bin aber der Ansicht, und zwar aus
eigner Erfahrung, daß die Schulsclavcrei, welche nur
zu
vor
herrschend noch ist, bei weitem schlimmer sei. Nicht bloß die
Peitsche
ist
es, welche dieselbe bezeichnet, sondern die studirten
und sorgfältig benutzten Mittel den Geist von jeder Kenntniß
fern zu halten, welche den Wunsch nach innerer Freiheit von
der Tyrannei der Dogmen rege machen kann. Hoffen wir denn,
daß die Zeit den Bemühungen jede Fonn der Sklaverei zu
brechen nicht ungünstig
sei
und thun wir Alles was
in
unfern
Kräften steht, damit dem Weißen nicht versagt bleibe, was
so
freigebig dem Schwarzen gewährt worden ist.
Wir sehen
,
daß Anstalten gemacht werden
,
die Annen zu
erziehen und cS
ist
höchst erfreulich, auf solche Weise deren mo
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
und deren praktische Bedeutsamkeit. RIS
ralische Ausbildung berücksichtigt zu wissen. Unsere Absichten
sind aber nicht auf die Armen blos beschränkt. Die Reichsten
und Edelsten bedürfen ebensowohl einer moralischen Gewöhnung,
wie die Aermstcn und Geringsten , ja, für
sie
ist
sie
noch um
so
nochwendiger, da von ihnen ihre Untergebenen sich ihr Bei
spiel nehmen. Das Schauspiel, daß ein Mann, der den Na
men eineö Gebildeten, eines Edelmannes trägt, vor der Poli
zeibehörde erscheint und dort wegen thätlicher Beleidigung,
schamlosen Unfugs oder wegen Schimpfreden nur leicht gestraft
wird, mag wohl Einige zum Lachen reizen und ihnen Spaß
gewähren. Allein allen wohlgesinnten Menschen erscheint ein
solches Schauspiel beklagenswert!) und erniedrigend. Die Volks
erziehung muß allgemein sein; ein verbessertes oder vielmehr ein
durchaus neueö System derselben thut Noth; sonst wird die
Britische Nation, und unter ähnlichen Verhältnissen jede andere,
unter der Lasterhaftigkeit der erblichen Rangordnungen zurücksin
ken. Und da die Erziehung unter ihrer gegenwärtigen Leitung
sich auf eine traurige Weise mangelhaft zeigt,
so
muß ihre
Handhabung
in
die Hände unintcressirter und edelderckcndcr
Männer übergehen, welche die Erwerbung von Reichthum, Rang,
Macht und scholastischer Gelehrsamkeit nicht als die einzigen
Zwecke des Daseins betrachten. Wir wissen, was der Geist
erfordert, weil wir seine Beschaffenheit kennen, und wir wün
schen die Kenntniß welche wir besitzen auszubreiten, damit un
serem Geschlecht? sein Recht widerfahre durch Erfüllung des
Willens unseres Schöpfers. Wir haben gesehen
,
wie die Wahr
heit
in
dm Gemüthern Aller, welche die Phrenologie
so
wie
es sein muß, studirt haben, feste Wurzes gefaßt hat, und wie
diese Wissenschaft ihre ersten Vertbeidigcr gegen die vereinten
Angriffe der falschen Darstellung, der Verläumdung und deö
Spottes Stand zu halten befähigte. Wir scheuen keinen An
griff, keine forschenden Zweifel. Wir stellen unfern Fuß auf
der Freiheit Boden und erheben unsere Stimme
in
der Sache
der Wahrheit. Kann da der Sieg uns fehlen? Gewiß nicht!
Aber schwer wird der Kampf fein, selbst mit der mächtigen
Wahrheit als unserer Führerin. Ein Viertel Jahrhundert
ist
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
IS« lieber die Grundvermögen der Seele.
verflossen , seit die ersten Streiter sich in Britannien unter dein
Banner Gall's zusammenfanden und stolz sind
sie
darauf, in
diesem Dienste ergraut zu sein. Jndeß verlassen dürfen
sie
ihn
noch nicht, wenngleich das Alter als Entschuldigung dienen
könnte, die Sache gänzlich jüngeren Händen
zu
übertragen.
Große Anstrengungen werden noch erfordert und
so
lange uns
noch Kräfte bleiben, müssen wir
in
solchem Kampfe stehen und
ausharren.
—
Ueber die Grundvermögen der Seele.
Von
F.
I.
Gall.')
«Aie meisten Philosophen stimmen darin überein
,
daß
sie
in
der Seele nur zwei Vermögen, den Verstand und den Willen
anerkennen: den Verstand, oder die Fähigkeit, Ideen zu em
pfangen, den Willen oder die Fähigkeit, verschiedene Neigun
gen zu hegen. Selbst wenn
sie
von einer größeren Anzahl von
Vermögen sprechen, führen
sie
dieselben im Grunde immer auf
diese beiden zurück.
Nach Aristoteles hat die Seele des Menschen Eigenschaften,
welche ihr mit dem Thiere gemein sind: das Empfindungsver
mögen, Begehrungsvermögen und die Kraft der Bewegung.
Sie hat aber auch Vermögen, welche ihr ausschließlich ange
hören
:
die passive und die active Intelligenz
,
die spekulative
und praktische Intelligenz.
Bacon unterscheidet zwei Seelen: die raisonirende und
die empfindende. Die Vermögen der ersteren sind: der Ver
stand, die Vernunft, die Schlußfolgerung
,
die Einbildungskraft,
das Gedächtniß
,
das Begehrungsvermögen und die Willenskraft.
j)
Aus dem Französischen übersetzt nach Gall's Werke: sue les
lonclions du oervesu. lom.
I.
p.
36 — 52. D. Red.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Leder die Grundvermögen der Seele. 121
Die Vermögen der empfindenden Seele sind: die freiwillige
Bewegung und die Empfindung.
Descartes erkennt vier Grundvermögen an: die Willens
kraft, den Verstand, die Einbildungskraft und die Empfindung.
HobbeS läßt nur zwei Grundvermögen zu: Erkcnntniß
und Bewegung.
Loke nimmt den Verstand und die Willenskraft an.
Bonn et erkennt den Verstand, die Willenskraft, die Frei °
t)eit, und in seiner Einleitung, das Gefühl, den Gedanken,
den Willen und die Handlung an.
Condillac nimmt in Hein Verstände sechs, oder wenn man
das Gefühl, welches nach ihm die gemeinschaftliche Quelle des
Verstandes und der Willenskraft ist, dazu rechnet, sieben Ver
mögen an: Gefühl, Aufmerksamkeit, Vergleichung, Urtheil,
Nachdenken, Einbildungskraft, Schlußfolgerung; und alle diese
Vermögen sind nur umgebildete, oder modisizirte Gefühle. Er
behauptet, daß alle Operationen der Seele, der Gedanke, die
Intelligenz, die Vernunft, die Freiheit, daß alle Vermögen ei
ner geistigen Substanz nichts anders sind, als umgebildete Ge
fühle; daß alle Kenntnisse, zu welchem sich der menschliche Geist
erheben kann, daß alle intellektuellen und moralischen Ideen,
alle ohne Ausnahme, Umbildungen des Gefühls sind.
In Kants Systeme sind der Vermögen oder Elementar -
Formen, reinen Verstandesbegriffe, Ideen » priori fünf und
zwanzig, nämlich: zwei Formen der Sinnlichkeit, Raum und
Zeit, zwölf reine Vcrstandesbegriffe oder Categorien: Einheit,
Vielheit, Allheit, Realität, Negative, Limitation, Jnhären;
und Subsiftenz, Causalität und Devendenz, Gemeinschaft, Mög
lichkeit und Unmöglichkeit, Dasein und Nichtsein, Nothwendig-
keit und Zufälligkeit; acht Begriffe, welche von diesen abhängen:
Einerleiheit und Verschiedenheit, Einstimmung und Widerstreit,
das Innere und Aeußere, Materie und Form, endlich drei
Ideen der reinen Vernunft: das Ich und die Seele, Gott
und die Welt.
Nach Herrn Tracv
ist
denken nichts als fühlen, und füh
len
ist
für unö gleichbedeutend mit sein; denn die Gefühle kün
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
122 Ncber dir Grundvermögen der Seele.
digen uns unser Dasein an. Die Ideen oder Vorstellungen?
sind entweder Empfindungen im eigentlichen Sinne des Wortes
oder Erinnerungen oder Beziehungen, welche wir wahrnehmen,
oder endlich Begierden, welche in uns bei Gelegenheit dieser
Beziehungen erwachen. Das Denkvermögen zerfällt also in das
Empfindungsvermögen im eigentlichen Sinne des Wortes, in
Gedächtnis), Urteilskraft und Willenskraft. Fühlen im eigent
lichen Sinne des Wortes
ist
das Bewußtsein eines Eindruck
habens
;
Gedächtniß haben
ist
die Erinnerung eines gehabten Ein
druck-Empfindens ; urtheilen
ist
die Beziehungen unserer Vorstel
lungen empfinden
;
endlich wollen
ist
Begierden empfinden. Aus
diesen vier Elementen: Empfindungen, Erinnerungen, Urtheilen
und Begierden bilden sich alle zusammengesetzten Ideen. Die
Aufmerksamkeit
ist
nur ein Act der Willenskraft, die Verglei-
chung kann von der Urtheilskraft nicht getrennt werden, da
man nicht zwei Gegenstände vergleichen kann, ohne zu urtheilen.
Schlußfolgerungen sind nur Wiederholung des Urtheils; nach
denken, sich vorstellen
ist
auflösbare Ideen zu Empfindungen,
Erinnerungen
,
Urtheilen und Begierden zusammenstellen. Die
jenige Art der Vorstellung
,
welche nur eine> feste und treue Er
innerung ist, soll nicht davon unterschieden werden.
Herr Laromiguiere setzt das System der Seelenvermö
gen aus zwei Systemen zusammen
:
dem Systeme der Verstan
deskräfte und der Willenskräfte. Das erftere begreift drei be
sondere Vermögen: die Aufmerksamkeit, die Vergleichung und
die Schlußfolgerung; das zweite umfaßt auch derer drei: die
Begierde, die Vorliebe, die Freiheit.
„Diese drei Vermögen sind unumgänglich und
sie
reichen
für alle unsere Kenntnisse hin, für das einfachste aller Systeme
wie für die umfassendste Wissenschaft. Aufmerksamkeit, Ver
gleichung, Schlußfolgerung dieses sind alle Vermögen, welche
den intelligentesten Geschöpfen beschieden wurden. Durch die
Aufmerksamkeit entdecken wir die Thatsachen, durch die Ver
gleichung erfassen wir deren Beziehungen, durch die Schluß
folgerung führen wir
sie
auf Systeme zurück."
„Das Empfindungsvermögen, oder die Fähigkeit zu em
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Ueber die Grundvermögen der Seele. I2kk
psinden, und die Thaikraft oder das Vermögen z» handeln,
sind zwei untrennbare Attribute der Seele.
Herr Laromiguiere nimmt an: die Wirkung des Ge
genstands auf das Organ, des Organs auf das Gehirn, und
des Gehirns auf die Seele; die Wirkung oder die Rückwirkung
der Seele auf das Gehirn und die Mittheilung der vom Ge
hirn empfangenen Bewegung an das Organ, welches den Ge
genstand bildet, oder sich demselben darbietet. Er gicbt zu, daß
die Verschiedenheit der Geister nicht von dem mehr oder weni
ger der Empfindungen abhängt, aber er sagt,
sie
kann nur die
Wirkung der Thätigkeit der Ursachen der Unthätigkeit der an
dren sein. Denn im menschlichen Geist läßt sich alles auf drei
Dinge zurückführen
:
auf die Empfindungen
,
die Wirkung des
Geistes auf die Empfindungen, und die Ideen oder Erkenntnisse,
welche sich aus dieser Wirkung entwickeln. Endlich stellt Hr.
Laromiguiere die Frage: wechseln die Operationen des Gei
stes wie die Gegenstände, auf welche
sie
sich richten, oder kann
man Gränzen und selbst ziemlich enge GrSnzen um
sie
ziehen
?
Durch die Aufmerksamkeit, die Verglcichung und die Schlußfol
gerung können wir uns zur Erkenntnis? der Gesetze des Welt
alls und folgeweise zu seinem Schöpfer erheben
;
durch die Be
gierde, die Vorliebe und den freien Willen sind wir gewisser
maßen die Beherrscher unserer Schicksale.,,
„Sechs Vermögen reichen also hin, schließt Hr. Lar'omi-
guiere, für alle Bedürfnisse uiiserer Natur. Drei wurden
unS verliehen, um uns eine Intelligenz zu bilden, wir nennen
sie
intellektuelle Vermögen, drei uin die Wünsche unseres Her
zens zu erfüllen, es sind unsere moralischen Vermögen.')
t) Zur Vervollständigung dieser Zusammenstellung der Ansichten
der Psychologen der alten Schule
,
lasse ich hier einige Auszüge au«
meinen bereits gedruckten vhrcnologischen Schriften folgen:
Sehr richtig beginnt Heinroth seine Psychologie mit den Wor
ten
:
»wie
so
vieles aus dem Leben
,
was den Gang durch die Wissen
schaft gemacht hat, auf demselben unlebendig geworden ist,
so
auch
die Psychologie." Er, wie
so
viele andere, fühlt recht tief die Man
gelhaftigkeit der bisherigen BeHandlungsweise der Seelenlchre. Sehr
Zeitschrift für Phrenologie. Bd.
l.
Heft 2.
S
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Ucber die Grundvermögen der Seele.
treffend bemerkt er: «so lassen wir denn das Zaubergespinnft todter
Abstraktionen liegen, und halten uns an das Leben, an das Leben
unserer Seele." Allein hier endet auch die Richtigkeit seiner Bemer»
kung. Denn mit den unmittelbar folgenden Worten beweist er, daß er,
wie alle seine Vorgänger, gerade an dem Fehler leidet, den er tadelt.
Denn indem er «nS in den folgenden Worten auffordert, das Seelen»
leben in reiner Selbstbeobachtung aufzufaßen, schließt er die Beob»
achtung des uns umgebenden Lebens aus, und damit alle Möglichkeit
umfassender Beobachtung Er erhebt dadurch das beschränkte immer
mehr oder weniger einseitig gestaltete Ich jedes Menschen «Individuums
zum Tvpuö des Seelen - Lebens , während das Individuum doch nur
ein Scherflein zu dem gesummten Seelenleben beitragen kann. Dieser
Weg der Jsolirung ist eS gerade, der zu allen den Jrrthümern ge»
führt hat, welche Heinroth selbst beklagt.
In ganz ähnlicher Weise erkennt der englische Philosoph Ste
wart') ausdrücklich an
,
«daß die Gesetze
,
welche Leib und Seele
verbinden
,
und der natürliche Einfluß
,
den Leib und Seele auf ein»
ander haben
,
einen der wichtigsten Gegenstände der Untersuchung bil»>
den, und den Wissenschaften der Moral »Philosophie und der Medicin
fast gleichmäßig nothwendig sind." Dessenungeachtet betritt er densel-
den Irrweg mit Heinroth, indem er, statt das Wechselverhöltniß
zwischen Leib und Seele zu untersuchen, und aus demselben die Ge
setze des Geistes abzuleiten, sich auch mit der Selbstbeobachtung be
gnügt
,
als ob diese für sich allein schon eine sichere Grundlage der
Seelenlehre bieten könnte.
')
Andere Psychologen verschmähten sogar sich selbst zu beobachten,
sie dachten nur, sie reihten Schlüsse an Schlüsse und bildeten sich ein,
auf diesem Wege der Wahrheit näher kommen zu können
,
sie
stritten
sich, gleich den christlichen Bischöffen des vierten und fünften Jahrhun
derts um die Natur ihres SchooßkindeS, statt es zu erziehen, zu he»
gen und zu pflegen. Besonders damit beschäftigte»
sie
sich aber, was
weit über ihren Kräften war. Wie die ersten Philosophen Griechenlands
durch Schlußfolgerungen die Weltentftehung außer Zweifel setzen woll
ten,
so
unsere Philosophen die Entstehung der Seele. Hätten
sie
die
1)
In denselben Jrrthnm verfallen die meisten anderen Psycholo
gen
z.
B. Scheid ler Hdb. der Pspcholvgie S. 42. ff., obgleich Kie
fer doch wenigstens auf dir Beobachtung der Mitmenschen hinweist,
jedoch S. 128. es der Phrenologie zum Vorwurfe macht, daß sie sich
von dem allein richtigen Weg des Selbstbewußtseins entferne. S. auch
S. 278. 287,
2)
?relimiusri visgertslion. ?srt II. pp. lgg. 20«.
3) Outline« «5 INorsI ?>iil«s«s>dv. rkeenologivsl ^«»rnsl Lilin-
durgd 1824. Kro. III.
p.
337. ss.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Ueber dir Grundvermögen der Seele. 12»
Seele beobachten sollen in ihrer Verbindung mit dem Körper, so hat»
ten sie ihrem Hange zum Stubensitzen nicht Folge leisten können. Es
mußte sich also die Seele bequemen, sich aus dem Innern eines Phi»
losophen - Schädels herausspinnen zu lassen. Freilich fiel das Gespinnft
bei jedem Philosophen wieder anders aus, denn jeder hatte etwas an»
deres in dem seinigcn, aus dem er den Faden zog. Allein da immer
einige Menschen eine ähnliche Beschaffenheit mit den Philosophen selbst
hatten , sagte diesen wenigstens das Gespinnst zu.
Den Frommen im Lande gefielen die Seelenlehren vonHeinroth,
Schubert und anderen, denn diese behandelten die Seele, als hätte
sie nur ein im Kampfe mit den Trieben befindliches EmpfindungSver»
mögem Alle die Richtungen der Seele , welche die Phrenologie un»
ter dem Abschnitte deS Denk » Vermögens , Erkenntniß» Vermögens
und Darftcllungs» Vermögens, so wie eine Reihe selbst derjenigen
Triebe und Empfindungen welche wir unter dem Abschnitte des Em»
pfindungS »Vermögens und der Sinnlichkeit abhandeln, kennen sie gar
nicht, odrr doch nur sehr mangelhaft. Wie einseitig ihre Auffassungs»
»eise ist, zeigt fich z B. darin, daß Heinroth das Bewußtsein „das
heilige, reine, unbefleckte und nicht zu befleckende Wesen in unserm
Innern" nennt, „indem wir uns, wie wir sind, erblicken, den licht»
hellen Spiegel, welcher uns unsere Flecken zeigt," Das Bewußtsein
ist
ihm nur entweder eine Hölle, welche straft, oder ein Himmel wcl»
cher belohnt. Augenscheinlich hat Heinroth übersehen, daß wir uns
auch der Begriffe, der Formen, der Farben, der Zeit» und Raum»
Verhältnisse
,
der Töne u,
s.
w. bewußt werden
,
und daß das Bewußt
sein in allen diesen Beziehungen mit dem von ihm geschilderten nichts
gemein hat.
Schubert sagt: das Wesen und Lcbcn der Seele bestehet
in
dem
Sehnen und Suchen nach dem Quell des Lebens, nach Gott. Allein
die tägliche Beobachtung beseelter Wesen muß uns das Gegentheil zei»
gen. Denn tausend« und abertausende sehnen sich weit mehr nach dem
Quell deS irdischen
,
als nach demjenigen des himmlischen Lebens
,
weit
mehr nach dem Mammon, als nach Gott. Die höchste Sehnsucht des
Einen
ist
Befriedigung sinnlicher Liebe, des Andern Erwerb irdischer
Güter, eines Dritten irdischen Ruhms und Ehre. Wenn fich dann
«ms der andern Seite auch Menschen finden, welche eine lebendige Sehn
sucht nach Gott hegen, oder phrenologisch gesprochen, welche die Or»
gane der Ehrerbietung
,
der Hoffnung und den Sinn für das Wunder»
bare stark entwickelt haben,
so
bilden diese doch keineswegs die Regel,
sondern vielmehr die seltene Ausnahme. Augenscheinlich können wir
aber nur von den Aeußerungen einer Kraft auf ihr Wesen schließen,
roir können daher aus den Aeußerungen der Seele
,
wie wir sie im ir»
dischen Lebe« gewahren, unmöglich zu den von Schubert angeführten
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
ISV Ucber die Grundvermögen der Seele.
Resultaten gelangen. Scheid! er findet ein dreifache« Leben in de«
Grundvermögen der Seele: das Erkenntnißleben , das Gefühlsleben und
das Thatenleben. Dsö ganze Gebiet der Triebe und der Talente, der
Sinnlichkeit und des Darstellung« «Vermögens bleiben daher von ihm
unberücksichtigt. Hartmann') läßt das Denk - Vermögen die Haupt«
rolle spielen. Triebe, Talente und Empfindungen, so wie die Fähig
keiten, welche die Erkenntniß der Außenwelt bedingen, werden von ihm
so gut als gänzlich übersehen, Autenrieth') nimmt allerdings den
Standpunkt der Beobachtung ein, und beschränkt denselben nicht, wie
die meisten andern Psychologen auf das eigene Ich, allein er erhebt
sich wenig über die Kvrperweli, und verbreitet daher wenig Licht über
das Seelenleben des Menschen in seinen mannigfaltigen Aeußerungen,
Bestrebungen und Vorstellungen.
Die Jrrthümer, in welche die bisherigen Psychologen geriethen,
schreiben sich theils daher, daß sie nicht die Seele des Menschen, wie
sie wirkt, schafft und lebt zum Gegenstände ihrer Forschungen machten,
sondern ganz andere Gegenstände, sich selbst unbewußt, statt der mensch»
lichen Seele untersuchten , z. B. statt der menschlichen Seele überhaupt,
insbesondere nur die eigene»), statt der Seele wie
sie
wirkt, schafft
und lebt, eine selbst geschaffene Definition derselben'), statt der Seele
überhaupt nur eine Manifestation derselben,
z.
B. das Denkvermögen
')
u.
s.
w.
,
oder aber daß
sie
von vorn herein erklärten
,
die Seele
durch ein bestimmtes Glas, das aber nicht farblos war, betrachten zu
wollen, und daher die Seele nicht sehen konnten, wie sie war, sondern
wie das farbige GlaS
sie
ihnen zeigte
')
,
oder endlich daß
sie
eine
solche Methode
,
einen solchen Weg zu ihrem Ziele einschlugen
,
der eS
ihnen ganz unmöglich machte
,
bei demselben jemals anzulangen ').
An keiner dieser Klippen scheiterte allerdings der große Denker
Kant. Er legte zum Grunde seiner Anthropologie Beobachtung der
1)
Der Geist des Menschen
in
seinen Verhältnissen zum physischen
Leben oder Grundzüge zu einer Physiologie des Denkens.
2)
Ansichten über Natur und Seelenleben.
3) Heinroth, die Psychologie als Selbsterkenntnißleh«. Leip«
zig lb2S.
4)
Erdmann, Leib und Seele, nach ihrem Begriff und ihrem
BerhSltniß zu einander. Halle l32ö.
5) Hartmann, der Geist des Menschen Wien 1822.
ö)
Schubert, die Geschichte der Seele. Stuttgart und Tü>
dingen l833.
7) Weisse, dogmatisches System der Psychologie. Heidelberg «822.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Ueber die Grundvermögen der Seele. RS7
Mitwelt und seiner selbst. Daher bezeichnet er als Hülfsmittel Kessel»
den das Reisen, das Lesen vo» Reisebeschreibungen, das Studium der
Weltgeschichte, von Biographien, ja selbst von Schauspielen und Ro»
manen , insofern
sie
auf der Beobachtung des wirklichen Thun und Las»
sens der Menschen beruhen. Allein er legte zu wenig Gewicht auf
die physiologische Anthropologie, ungeachtet er selbst bemerkt, sie gehe
auf die Erforschung dessen, was die Natur aus dem Menschen
mache, während die von ihm behandelte pragmatische Anthropologie nur
lehrt, was er als freihandelndes Wesen aus sich selber mache oder
machen könne und solle. Erst wenn wir wissen, was die Natur
aus dem Menschen gemacht hat
,
so
sind wir aber
in
den Stanv gesetzt
zu erforschen, was er selbst aus sich mache, oder machen könne und
solle. Denn bevor wir jenes wissen, fehlt uns eine Kenntniß von
den Kräften und Mitteln des Menschen, und nur diese können uns
lehren was er macht, oder machen kann und soll, Kant stützte seine
pragmatische Anthropologie nicht auf die physiologische
,
oder mit ande»
ren Worten
:
er schickte seiner analytischen Anthropologie nicht die syn
thetische voran. Wie unsere Philosophen mit dem menschlichen Geiste
zu verfahren pflegen
,
spricht sich recht deutlich aus
in
der Schrift von
Erdmann '). Sie fangen vor allen Dingen damit an, ihn zu de»
ßniren'), geben diejenige Definition, die ihnen am besten zusagt,
ziehen dann aus ihrem eigenen Werke (der Definition) Folgerungen
,
und geben diese für Seelcnlehre aus
,
während sie augenscheinlich wei»
ter nichts sind, als ein Compler von Folgerungen a»S der selbst geschafft»
nen Definition von Geist, I» demselben Maaße, in welchem die Defini»
tion verschieden
ist
von dem wirklichen Geiste,
in
demselben Maaße
ist
natürlich ihre ganze Seelenlehre verschieden von der Lebre der wirkli»
che« Seele. Hierzu kommt noch, daß eS sehr schwierig ist, eine Reihe
von Folgerungen zu ziehen ohne einige irrige mit aufzunehmen. Da»
hex denn nicht bloS darin gefehlt wird, ein Schattenbild (Definition)
an die Stelle des wirklichen Menschen zu stellen, fondern auch darin,
Schlußfolgerungen an die Stelle der Beobachtungen zu bringen, wöh»
rend letztere doch gewiß sicherer zur Wahrheit führen
,
als erßere. Gar
Piele Philosophen haben in der Thai geglaubt
,
Wahrheiten von Bedeu
tung entdeckt zu haben, welche nichts thaten, als mit
x
Größen lange
Grnnpel machen.
t)
Leib und Seele nach ihrem Begriff und ihrem Berhältniß zu
einander. Halle t8Z7.
2)
S.
5.
4. obiger Schrift. „Die philosophische Geifteölehre hat
zuerst den Begriff des Geistes aufzustellen."
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
12» Ucber die Grundvermögen der Seele.
So schweben alle diese Philosophen und Physiologen in
den Wolken der Spekulation, zeigen ihren Schülern Ebenen,
Berge, Thälcr, Gewässer nnd Felder und geben vor, daß die
ses die einzigen Gegenstände sind, welche sich auf der Erde
finden, weil es die einzigen sind, die ihr Auge von einem so
hohen Punkt unterscheidet. Wenn
sie
von ihrer Höhe herab»
steigen wollten, würden
sie
eine unendliche Mannigfaltigkeit
von Pflanzen und Thiercn bemerken, und sich bald gezwungen
sehen, Classificationen zu verwerfen, welche nur Allgemeinhei
ten umfassen.
Man nehme eine, zwei, drei, vier, fünf, sechs oder
sie
ben Seelenvcrmögen an, wir werden
in
der Folge sehen, daß
der Jrrchum im wesentlichen immer derselbe ist, weil alle diese
Vermögen nur Abstraktionen sind. Keines der erwähnten Vermö
gen bezeichnet weder einen Instinkt, noch eine Neigung, noch
ein Talent, noch irgend ein anderes bestimmtes moralisches oder
intellektuelles Vermögen. Wie kann man durch die Empfin
dung überhaupt, durch die Aufmerksamkeit, Vergleicht»?«,
,
Schluß
folgerung, durch die Begierde, die Vorliebe und die Freiheit
den Ursprung und die Thätigkeit des Fortpflanzungstriebs
,
des
Triebes der Kinderliebe, und der Anhänglichkeit erklären? Wie
kann man durch alle diese Allgemeinheiten die Talente für Mu
sik, für die Mechanik, den Sinn für die Verhältnisse des Raums,
der Malerei, der Dichtkunst u.
s.
w. erklären?
Hören wir nun auf die Sprache des Volks oder der Ge
sellschaft, wenn von dem moralischen und intellektuellen Cha
rakter der Individuen die Rede ist.
Ich begebe mich
in
die Mitte einer zahlreichen,
so
sehr
als möglich sich selbst überlasscnen Familie, deren Mitglieder
alle unter dem Einflußc derselben Verhältnisse leben. Ich knüpfe
mit Vater uud Mutter ein Gespräch über die Eigenschaften
ihrer Kinder an. Unsere Kinder, sage» sie, sind sich nicht ähn
lich, als hätten
sie
nicht denselben Vater und Mutter. Sie
speisen doch an demselben Tische, ihre Beschäftigungen sind
dieselben. Unser ältester Sohn hier sieht immer auS, als
schämte er sich seiner Geburt; seit er einen mst OrdcnSzcichcn
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Ueber die Grundvermögen der Seele, I2S
bchangenen Stutzer gesehen, verachtet er seine Kameraden und
verlangt nur darnach , uns zu verlasse» und in eine große Stadt
zu ziehen; er
ist
niemals mit dem Anzüge seiner andern Brü
der zufrieden; er affcctirt selbst eine andere Sprache und einen
andern Gang als wir. Gott weiß, wo er diese lächerliche Ei
telkeit hergenommen hat! Unser zweiter Sohn im Gegentheil
hat nur Freude an seinen häuslichen Arbeiten; er
ist
unser
Dreher, unser Tischler, unser Zimmermann. Kein Handwerk
kostet ihm Mühe. Ohne etwas gelernt zu haben, zeigt er
in
allen Stücken eine Geschicklichkeit und einen Erfindungsgeist,
welche uns oft
in
Erstaunen setzen. Diese unsere Tochter hat
niemals die elenden Nadel-Arbeiten lernen können, aber
sie
singt Tag und Nacht zur Freude des ganzen Dorfes. In der
Kirche gibt
sie
den Ton im Chor an
,
alles belebt sich
in
ihr
beim Erschallen der Musik. Kaum hat
sie
eine Arie einmal
oder höchstens zweimal gehört,
so
weiß sie dieselbe auswendig,
und singt
sie
besser als irgend jemand,
sie
würde sich nur zur
Tonkünftlerin eignen. Hier
ist
ein anderer Knabe, ein wahrer,
kleiner Teufel, der Schrecken deö Dorfs; er sucht Händel mit
jedermann, schlägt immer und wird immer geschlagen; nichts
bricht seinen Muth; er erzählt mit außerordentlichem Eifer alle
Neuigkeiten von einem Kampfe, einer Schlacht, und erwartet
mit der größten Ungeduld den Augenblick, da er Soldat wer
den kann. Die Jagd
ist
seine Leidenschaft, und jemebr Thicrc
cr getödtet hat, desto glücklicher
ist
er. Er hört nicht auf, sich
über seine kleine Schwester lustig zu machen, welche Nerven
-
Anfälle bekömmt,
so
oft man ein Huhn odex ein Schwein
schlachtet. Dieses gute Kind hat die Sorge für den Hühnerhof
übernommen. Sie überhäuft nicht bloS alle Hausthiere, son
dern auch ihre Brüder und Schwestern mit Beweisen ihrer
zärtlichen Sorgfalt. Muß man ein Stück Geflügel, ein Ka
ninchen abthun,
so
hat
sie
Thränen
in
den Augen. Niemals
verläßt
sie
ein Anner, ein Leidender mit leeren Händen und
ohne Trost. Sie bildet gerade den Gegensatz von einer andern
ihrer Schwestern, welche, ungeachtet ihres vielen Betens, eine
böse Zunge hat, geizig und eigensinnig ist, und selten eine Gc.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
IJtt lieber die Grundvermögen der Seele.
legenheit unbenutzt läßt, unter uns?und jhre anderen Bekann-
ten den Samen der Uneinigkeit auszustreuen.
Dieses
ist
daS treue Bild einer ländlichen Familie, deren
natürliche Charaktere nicht die Aeußerlichkeiten einer trügerischen
Gleichheit annehmen. Alle diese Individuen besitzen gleicher
maßen die Fähigkeit, Empfindung, Aufmerksamkeit, Verglei-
chung, Urtheilskraft, Begierden, Willenskrast, Freiheit zu he-
gen
;
aber ich habe noch niemals gehört, daß man sich einer oder
der anderen dieser Ausdrücke
in
der abstrakten Bedeutung der
Philosophen bedient habe, wenn man von dem Charakter der
Personen sprach.
Gehen wir
in
eine Schule oder eine ErziehungS- Anstalt,
wo alle Zöglinge unter der Leitung eines gleichmäßigen Unter
richts- und Erziehungsplans stehen. Unter der großen Anzahl
mittelmäßiger Subjekte, werden wir einige unglückliche finden,
welche, obgleich oft strenge bestraft und scharf bewacht, die
Sitten und die Gesundheit der übrigen gefährden. Wir finden
solche, welche die Bücher ihrer Kameraden stehlen, welche IS«
genhaft, treulos, 'seig, undankbar, träg, unempfänglich für
Ehrenauszeichnungen sind. Unter denjenigen
,
welche die Preise
gewinnen, zeichnet sich dieser
in
dem Studium der Geschichte,
jener
in
der Dichtkunst, ein dritter
in
der Mathematik, ein
vierter
in
der Geographie, endlich ein fünfter im Zeichnen u.
s.
w. aus. Der Ehrgeiz der einen richtet sich aus den Staats
dienst, der andern auf Kriegsruhm; die einen beschäftigen sich
vorzugsweise mit der Literatur, die anderen mit der Philosophie
oder den Naturwissenschaften. Kein Erzieher wird uns den Cha
rakter seiner Zöglinge durch eine oder die andere der von un
fern MetaPhysikern angenommenen Abstraktionen bezeichnen.
Ganz dieselbe Erfahrung werden wir machen, wenn wir
eine Versammlung genialer Männer überblicken. Wir werden
darin Musiker, Maler, Bildhauer, Mechaniker, Mathematiker,
Philologen, Reisende, Schauspieler, Dichter, Redner, Gene-
rale, Philanthropen, Astronomen u.
s.
w. u.
s.
w., finden.
Auch hier
ist
von Verstand, Willenskraft, Vergleich»««., Be
gierde, Freiheit
in
keiner Weise die Rede.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Ueber die Grundvermögen der Seele. RSI,
Welches siud die Eigenschaften die von den Biographen
berühmter Männer gewöhnlich bezeichnet werden? Nero war
der grausamste Mann und der zügellosesten Wollust ergeben;
Duqueslin war der muthwilligste Knabe, entweder verwun-
dete er andere, oder wurde er von ihnen verwundet; Bara
ti er hatte ein erstaunenswürdiges Talent für das Studium
der Sprachen; Pascal erriech, auf die bloße Begriffsbestim«
mung von Geometrie hin, die zwei und dreißig ersten Säße
des Euclides; niemals
ist
eine Wissenschaft durch die Arbeiten
eines einzigen Mannes zu einem solchen Grade von Vollkom
menheit gebracht worden, als die Erdbeschreibung durch dieje
nigen des Kapitän Cook; Dumenil und Clairon, diese
beiden berühmten Schauspielerinnen, werden noch lange die
Muster sein, nach welchen sich ihre jungen Nebenbuhlerinnen
richten werden; Sirtus V. hat seinen Namen durch die Fe»
stigkeit seiner Regierung und seine unbeugsame Gerechtigkeit un»
sterblich gemacht; vor dem Wiederaufleben der Wissenschaften
waren Homer und Dante die größten Dichter
;
Katharina
von Medicis kündigte bei Zeiten große Feinheit und Much
an; Katharina II. hatte mit der Anmnth ihres Geschlechts
einen großartigen und kühnen Geist, Geschmack für Kenntnisse
und daS Vergnügen, einen tiefen Ehrgeiz u.
s.
w.; die Gra
zien führten dcn Meisel des Praxiteles und sein hoher Geist
belebte die Materie u.
s.
w. u.
f.
w.
So überliefert uns die Geschichte das Leben von Altcr-
tbumsforschern
,
Architekten, Astronomen, Dramatikern, Geo
graphen
,
Geschichtschreibern
,
Mathematikern
,
Musikern
,
Malern,
Zeichnern, Philologen, Philosophen, Moralisten, Dichtern,
Rednern, Bildhauern, Reisenden, Mechanikern u.
s.
w. Aber
nirgends findet man, daß ein Mann oder eine Frau sich durch
ihre Verstandesvermögen
,
und die Willenskraft, durch Auf
merksamkeit, Vergleichung, die Begierde und die Freiheit u.
s.
w.
,
berühmt gemacht habe.
Wie bezeichnen wir endlich die verschiedenen Charaktere
der Thiere? Wir sagen: dieser Hund
ist
bissig, sanft, gelehrig,
muthig, anschließend; er hat ein sehr guteö Ortsgedächtniß, ex
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
ISS Ueber die Grundvermögen der Seele.
ist
feig, er hat sich selbst zur Jagd abgerichtet, er.
ist
der Dres
sur unfähig; dieser Hengst
ist
trefflich für das Gestüte; dieses
Pferd
ist
scheu, sehr sanft, sehr gelehrig, sehr böse, dumm;
diese Kuh
ist
eine vortreffliche Mutter, die Sau
ist
eine schlechte
Mutter, weil
sie
ihre Kleinen auffrißt; dieser Widder, dieser
Bock sind sehr hitzig
in
der Liebe. Wir sagen
:
es
ist
ein fleisch
fressendes, ein fruchtfressendes Thier; der Biber, die meisten
Vögel, die Ameisen, die Bienen u.
s.
w. haben den Jnftmtt
des Bauens; mehrere Arten von Vögeln haben den Instinkt
des Manderns, des Gesangs, wie die Schaafe,
in
Heerde«
oder
in
Gesellschaft zu leben; der Marder, der Fuchs sind sehr
schlau und leben
in
der Ehe; die Gemse und der Taucher sind
sehr Vorsichtig
;
die Elster
ist
diebisch
z
der Wiesel und der Tie-
gex sind blutdürstig
z
der Hahn
ist
tapfer und stolz und
so
fort.
Bei welcher Art oder bei welchem Individuum von Tbie-
ren brächten die Philosophen und Psychologen ihr Verstandes-
vermögen, ihre Willenskraft
,
ihre Aufmerksamkeit
,
ihre Schluß
folgerung, ihre Begierde, ihre Vorliebe und ihre Freiheit an?
Ist eS richtig, bei der Untersuchung der Natur und deö
Ursprungs der moralischen und intellektuellen Fähigkeiten des
Menschen, keine Rücksicht auf dieselben Fähigkeiten der Thicre
zu nehmen
?
Sollte der Mensch
,
insofern er ein Thier ist, ein
von der übrigen lebenden ^Natur isolirtcs Wesen sein? Stünde
er unter der Herrschaft organischer Gesetze, welche denjenigen
widersprächen, unter deren Einfluß die Fähigkeiten und Vermö
gen des Pferdes, des Hundes, des Affen sich bewegen? Sehe»,
hören, riechen, fühlen die Thicre anders, als wir? Werden
sie
sich anders als der Mensch fortpflanzen, anders als er ihre
Jungen lieben, anders als er muchig, sanft, rachsüchtig, schlau,
eifersüchtig sein?
Ist es erlaubt, daß die Gelehrten sich rühmen in die Na
tur der Seele einzudringen, den Menschen zerschneiden, und
sich damit begnügen, lange Tractate über die Seele zu schrei
ben, als wäre
sie
ein abgesondertes Wesen, welches ihre Ver
richtungen durch sich selbst ausübe
,
oder sich höchstens des Kör
pers als eines Mittels der Verbindung zwischen ihr und der
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Heber die Grundvermögen der Seele. ISS
Welt bediene, während vom Augenblicke der Empfängniß an,
bis zum letzten Achemzuge, alles beweist, daß die Seele hier
unten von materiellen Organen abhängig sei?
Mit jenen angeblichen allgemeinen Vennögen der Seele
wäre der moralische und intellektuelle Charakter des Menschen
und der Thiere das immer wechselnde Spiel des Zufalls. Wie
könnten sich aus einigen so unbestimmten Operationen der Seele
bei den Individuen derselben Gattung dieselben Instinkte, dic>
selben Neigungen, dasselbe Ganze intellektueller Vermögen und
bestimmter moralischer Fähigkeiten entwickeln?
Man wendet mir vielleicht ein: die von den Philosophen
anerkannten Vermögen der Seele könnten doch keine Hirnge,
spinnfte sein! Wer kann läugnen, daß das Verstandesvcrmögen,
die Willenskraft, die Empfindung , die Aufmerksamkeit, die Ver-
gleichung, die Urtheilökraft, das Gedächtnis), die Einbildungs«
kraft, die Begierde, die Freiheit wirkliche Operationen der Seele
oder etwa des Gehirns sind ?
Ja, ohne Zweifel sind diese Vermögen wirklich; aber
sie
sind nur Abstraktionen, Allgemeinheiten;
sie
sind keineswegs
anwendbar auf das in's Einzelne eingehende Studium einer
Gattung oder eines Individuums. Jeder Mensch, der nicht
blödsinnig ist, hat alle diese Vermögen. Dennoch haben nicht
alle Menschen denselben intellektuellen und moralischen Charak«
ter. Wir brauchen Vennögen, deren Verschiedenartigkeit an
und für sich die verschiedenen Thicrgcittungen bestimmt, und
deren verschiedenartige Stärkegrade die Verschiedenheit der In
dividuen erklärt. Alle Körper haben Schwere und Ausdehnung
im Räume, sind undurchdringlich; aber nicht alle Körper sind
Gold, oder Kupfer, diese oder jene Pflanze, dieses oder jenes
Thier. Wozu dienten dein Naturforscher die allgemeinen Be
griffe von Schwere, Ausdehnung Und Undurchdringlichkeit?
Wenn wir uns auf diese Abstraktionen beschränkten, wären wir
noch
in
der tiefsten Unwissenheit
in
allen Zweigen der Physik
und der Naturgeschichte.
Das
ist
ganz der Fall der Philosophen mit ihren Allge
meinheiten. Von den ältesten bis auf die neuesten haben
sie
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Ueber die Grundvermögen der Seele.
nicht cineil Schritt in der genauen Erkenntniß der wirklichen
Natur des Menschen, seiner Neigungen und Talente, der Quelle
und der Motive seiner Entschlüsse, vorwärts gemacht. Daher
haben wir eben so viele Philosophien als angebliche Philoso
phen; daher kömmt diese Schwankung, diese Ungewißheit in
unseren Einrichtungen, besonders in der Erziehung und der
Strafgesetzgebung.
Ich werde mich daher nicht mit den Seelenvermögen, wie
sie
die Philosophen annehmen
,
beschäftigen. Wir werden seiner
Zeit sehen, daß diese Vermögen nur die gemeinschaftlichen At
tribute aller Neigungen und aller Talente sind. Den Gegen
stand meiner Nachforschungen werden die verschiedenen Instinkte,
die verschiedenen industriellen Fertigkeiten
,
die verschiedenen Nei
gungen, Gefühle und Talente von Menschen und Thieren bil
den. Der Instinkt der Fortpflanzung, der Liebe, welche Mensch
und Thier ihren Jungen widmen, der Anhänglichkeit und der
Freundschaft, der Selbstvertheidigung oder des Muths, der Instinkt
des Fleischessens und der Zerstörungstrieb, der EigenthumSsinn
und die Neigung zum Diebstahl, die Lift und die Klugheit,
der Hochmuth oder der Stolz, die Eitelkeit oder der Ehrgeiz,
die Umsicht oder die Vorsicht, die Erziehungsfähigkeit, der Ort
sinn, das Wort-Md Personen -Gedächtnis),, der Sprachsinn
oder das Talent der Philologie, der Farbensinn oder das Ta
lent zum Malen, der Tonsinn oder das musikalische Talent,
der Zahlensinn oder das Talent der Arithmetik und Mathema
tik, der Sinn für Mechanik, für Zeichnung, Bildhauerei und
Architektur, der vergleichende Scharfsinn, der metaphysische Tief
sinn, der Witz, das Schlußvermögcn, daö poetische Talent,
der Sinn für MoralitSt und das Wohlwollen oder die Sanft-
muth, daS Talent für Nachahmung, Mimik oder Schauspiel
kunst, das Gefühl für Religion und Gott, die Charakterfestig
keit. Dieses sind die Eigenschaften und Vermögen, welche ich
die intellektuellen und moralischen Anlagen nenne. Diese An
lagen, Eigenschaften und Vermögen sind es, welche das Ganze
der Grundkräfte der Seele und der besonderen Verrichtungen
des Gehirns bilden. Diese Kräfte behaupte
ich
,
sind dem Men
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Ueber die Grundvermöge« der Seele. ISS
schert und theilweise den Thieren angeboren, und ihre Aeuße«
rung
ist
von der Organisation abhängig; von diesen Eigen«
schaften und Vermögen werde
ich
die EntdeckungS
-
Geschichte
,
Naturgeschichte, und die Modifikationen vortragen, welche
sie
im Zustande der Gesundheit und Geisteskrankheit erleiden; von
diesen Kräften endlich werde
ich
die Lage ihrer Organe
in
dem
Gehirne, und deren äußere Erscheinung am Kopfe oder Schä
del nachweisen.
<)
1)
Zur Vervollständigung der hier von Gall angegebenen Or«
gane erlaube ich mir eine Stelle aus meiner Geschichte der Phrenolo«
gie, S. 32.
f.
hier abdrucken zu lassen.
Gall hatte natürlich
in
der verhältnißmSßig kurzen Dauer seines
Leben« seine Entdeckungen nicht bis zu ihrem äußersten Ziele verfol«
gen können. Manche Theile des Gehirns hatte er noch nicht erforscht.
Allem er hat nicht bloS die Grund »Idee der ganzen Wissenschaft ge
geben. Gr hat diese selbst in der Hauptsache durchgeführt und zwar
auf eine meisterhafte Weise. Alle Organe
,
welche er als fest und be»
stimmt angenommen hatte, wurden auch durch die Forschungen seiner
Nachfolger bewährt gefunden. Allerdings nimmt die Wissenschaft in
ihrem jetzigen Stande nur einen Wort» oder Sprachst«« an, dessen
Organ fi« hinter die Augenhöhle legt, während Gall zwei Organe
daselbst entdeckt zu haben glaubte: den Wortfinn und den Sprachfinn.
Allein er war
in
dieser Rücksicht mit sich selbst nicht ganz einig, und
der Unterschied zwischen der heutigen Wissenschaft und den Ansichten
GallS besteht nur darin
,
daß Gall den Wort» und den Sprachsinn kör«
verlich und geistig trennte, während die jetzige Wissenschaft eine solche
Trennung nicht zugibt*). Fünf und zwanzig Organe welche Gall
entdeckte
,
nimmt die Wissenschaft noch jetzt unverändert an
,
nur
in
Betreff der Bezeichnung derselben sind Verbesserungen eingetreten. An
Köpfen von hervorstechender Bildung oder an Menschen von hervor«
stechenden Charakterzügen allein war es möglich einen Canfalzusam«
menhang zwischen Gehirnbildung und Charakterbildung aufzufinden.
Sehr natürlich war eS daher, daß Gall die extreme Eigenschaft,
welche er mit der ertremen Kopsbildung vereinigt fand, auch
in
er«
tremrr Weise bezeichnete. Allein dieselbe Eigenschaft, welche im Er»
trem den ihr von Gall beigelegten Namen mit Recht verdient, findet
sie
bei der Mehrheit der Renschen nicht im Ertreme, fondern
in
ge»
mSßigter Stärke, und wird dann durch den ertremen Namen nicht
richtig bezeichnet. Die Wahrnehmungen GallS, denen wir die Ent«
*) SpuriKsim, odssrv»Uons sur
I»
kkrenologie. L. 299.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
KSK Ucber die Grundvermögen der Seele.
deckung der von ihm so genannten Organe des WürgfinnS, des Stol»
zeS, der Eitelkeit u. s, w. verdanken, waren vollkommen richtig Die
neuere Wissenschast, besonder« vertreten durch Spurzheim, hat aber
die Benennung dieser Organe nach ihrer normalen Beschaffenheit gewiß
mit Recht vorgezogen , und bedient sich daher statt jener Namen der
Worte: ZerftörungStrieb , Selbstgefühl, Bcifallslicbe. Mehrere Or»
gane wurden übrigens erst von Spurzheim entdeckt, namentlich die
Organe der Gewissenhaftigkeit, der Hoffnung, des Gefühls für das
Wunderbare , des GestaltsinnS , Größen- , Gewicht- , OrdnungS» , Tbat»
fachen» und Zeit »Sinnes. Auf die Organe des Gefühls für das
Wunderbare, den Geftaltsinn, Ordnungssinn und Zeitfinn hatte übri»
genS Gall auch schon aufmerksam gemacht'). Georg Combe,
vr. Hoppe in Kopenhagen und Hr. Crook haben zusammen das Or»
gan des Nahrungstriebs entdeckt. Die Organe der Hctmathsliebe und
des Einheitstriebs, über welche Spurzheim, Vimont und Georg
Combe Nachforschungen angestellt haben , sind zur Zeit noch nicht voll»
kommen festgestellt. In noch größerem Zweifel
ist
das Organ der
LebenSlicbe befangen.
Beschreibung einzelner phrenologischer
Organe.
Bon
Gustav von Struve.
1.
Der Geschlechtstrieb').
Aas Organ dieses Triebs hat seinen Sitz im kleinen Gebirn
zu beiden Seiten zwischen dem zitzenförmigen Fortsatze (pro-
eessus msstoicieus) und dem hervorragenden Punkte
in
der
Mitte der Querleiste auf dem Hinterhauptsbeine («pin» cru-
<)
8ur les tonclions cku eervesu. lom V. p.346. ?om VI. v. 4SS.
>.
V. p. Sl. lS3.
2) Siehe die Abbildung.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Beschreibung einzelner pirenologischer Organe. RS?
eint»). ES gränzt nach unten zu an den Nacken. Nach oben
stößt daran eine vom Gehirn nicht ausgefüllte Stelle, welche
ihrerseits von den Organen der Kinderliebe und des Bekam-
pfungStriebs begränzt wird. Seine Größe wird im Leben durch
die Dicke des Nackens an diesen Tbeilen angezeigt. Bei eini
gen Individuen steigen die Lappen des kleinen Gehirns nach
unten herab, und verstärken mehr die Basis des Hinterhaupt
beines , als daß
sie
seine Ausdehnung
in
der Richtung zwischen
den Ohren vermehrten. In solchen Füllen fühlt man die Her
vorragung mit der Hand, wenn man dieselbe fest gegen den
Nacken andrückt.
Zur Entdeckung dieses Organs gelangte Galt auf fol
gende Weise: eine junge Wittwe ward bald nach dem Tode
ihres MannS von Melancholie und heftigen Convulsionen be
fallen, die mit unangenehmer Spannung und Hitze
in
dem
Nacken begleitet waren, wobei die Nacken-Wirbelsäulen heftig
rückwärts gezogen wurden. Die Krisis endigte stets mit einer
Ergießung unter den Entzückungen der Wollust. Die Dame
gestand, daß es ihr seit ihrer Jugend unmöglich gewesen, dem
gebieterischen Bedürfnisse dieses Triebs zu widerstehen
,
und daß
wenn das Verlangen am stärksten gewesen
,
Spannung und Hitze
im Nacken
sie
sehr belästigt hätten. Ihr Nacken war
in
der
Gegend des kleinen Gehirns hoch gewölbt, und wurde, wäh
rend eines Anfalls der bezeichneten Art immer sehr heiß.
Schon Apollonius von Rhodus, van der Haar
und Tissot hatten diesen Theil des menschlichen Körpers mit
dem Geschlechtstriebe
in
Verbindung gebracht. Fernere Beob
achtungen, welche Gall an anderen Personen von heftigem
Temperamente machte, bestärkten ihn in der Ansicht, daß das
kleine Gehirn das Organ des Geschlechtstriebs sei. Er fand
namentlich daß Zunahme und Abnahme des Geschlechtstriebs
mit der Entwickelung und Abnahme des kleinen Gehirns im
BerhSltniß stehe. Bei neugeborenen Kindern
ist
das kleine Ge
hirn der unentwickeltste Theil des ganzen Gehirns. Das Ver-
HSltniß des kleinen zum großen Gehirne
ist
zwar bei verschie
denen Personen verschieden und sinkt bei Kindern von
1
zu
9
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
lSS Beschreibung einzelner pbrenologischer Organe.
bis 1 zu 21 und einem noch kleinern Bruchtbeile z dagegen ver
hält es sich bei Erwachsenen wie 1 zu 5, und höchstens 1
zu
7. Das kleine Gebini
ist
gegen das achzehnte bis zum sechs
undzwanzigsten Jahre am meisten entwickelt. In entsprechender
Weise entwickelt sich auch der Geschlechtstrieb. Bei herannahen
dem Alter vermindert sich die nervöse Fülle des kleinen Gehirns,
und
in
demselben Maaße vermindert sich auch der Trieb, von
welchem wir handeln. Bei mehreren Kindern, welche unge
wöhnlich früh ihren Geschlechtstrieb befriedigten (mit drei, und
fünf Jahren) fand sich das kleine Gehirn ungewöhnlich stark
entwickelt. Diese Beobachtungen Galls fanden vielfache Be
stätigung durch andere Physiologen
').
Einzelne Männer, wie ganze Nationen, welche diesen
Trieb stark besitzen, zeigen eine starke, solche, welche ihn schwach
haben
,
eine geringe Entwicklung dieses Organs. Die ESkimaur
welche, bei sonstiger ungewöhnlicher Passivität,
in
der Liebe im
höchsten Grade ausschweifend sind, haben ein sehr stark ent
wickeltes kleines Gehirn. Karl XII. von Schweden,
Newton, Kant hatten einen schlanken Hals, und also
ein wenig entwickeltes kleines Gehirn. Sie zeichneten sich
durch ihre Enthaltsamkeit aus, im umgekehrten Falle waren
Piron und Mirabeau. Bei Freudenmädchen findet sich ge
wöhnlich eine starke Entwickclung dieses Organs.
Schon Hippokrates bemerkte, daß bei dem Manne der
Geschlechtstrieb stärker sev, als bei dem Weibe'), und in Ueber-
einstimmung hiemit findet sich das kleine^Gehirn des Mannes
in
der Regel stärker entwickelt, als dasjenige der Frau« (S.
die Tafel
I.
Figur
1
und 2.) Dieser Unterschied zeigt sich
nach Tiedemann'S') Beobachtungen schon beim neugebore
nen Kinde. Auch bei den Thieren bewährt sich diese Bemer-
j)
8
pur? Keim on kkreuologv
?.
«23 — Introauclioa
5
l'eluö« pkilosopkiqus ös Is l>drenoloßis p. t26. nsr Sessieres.
2)
lu veoere exerceug» long« minorem qu,m vir voloptslem
mulier pereipit
,
vir vero eiism Siulumiorem.
U
i
p
v
o
e
r
»
t
e
«
cke ?e-
nilurs.
3) S. unten die Abhandlung von Andreas Comb e.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Beschreibung einzelner pbrenologischer Organe. IkV
lung. Auch bei diesen läßt sich ein Wechselverhältniß zwischen
dtt Entwickeln««, deö kleinen Gehirns und des Geschlechtstriebs
nachweisen. Diejenigen Thiere, deren Fortpflanzung nicht durch
die Mitwirkung beider Geschlechter statt findet, besitzen keinen
Gehirntheil, welcher dem kleinen Gehirne gleicht. Bei allen
Tdicren dagegen, welche sich paaren, findet sich ein unmittel
bar über dem Nückenmarke gelegener Gehirtitheil, welcher die
Stelle deö kleinen Gehirns vertritt, womit die vollkommneren
Tdicre begabt sind. Uebngcns erfordert es ein eigenes Stu
dium, bei dem .letzteren die Lage desselben richtig aufzufinden.
Auffallend
ist
es, daß das kleine Gehirn der Vögel im Früh
linge, zur Zeit ihres Pagrens, durchgängig weit voller ist,
als im Herbste, wo der Geschlechtstrieb bei ihnen nicht mehr
wirksam ist. Nicht minder bezeichnend
ist
die Art und Weise
der Liebkosungen, welche die Thicre einander erweisen. Bald
ist
es das Männchen, bald das Weibchen, welches den Nacken
seines geliebten Gegenstandes reizen will. Ich erinnere nur
an den Kater, den Enterich, den Hahn.
Durch eine Reihe von Beobachtungen wurde festgestellt,
daß die Abschneidmig oder die zufällig eingetretene Atrophie
einer Hede das Schwinden des Lappens des kleinen Gehirns
an der entgegengesetzten Seite, die Hinwegnahme oder zufällig
eingetretene Atrophie beider das Schwinden beider Lappen des
kleinen Gehirns bewirkt. Daher kommt es, daß die Ochsen,
Wallachen, u»d andere verschkiittenc Thiere einen weit schlan
ker« Hals haben, als Stiere, Hengste und andere unverschnit-
tene Männchen. Doch hängt vieles von der Zeit ab, da die
Kastration oder die Atrophie erfolgt. Im Kindcsalter sind ihre
Folgen weit entschiedener, als später. Hodcnverletzungcn haben
eine entsprechende Abnahme deö kleinen Gehirns
,
oder den Um
ständen nach, kürzer oder länger anhaltende Unfähigkeit zur
Folge, Aderlässe, wenn
sie
auf dem Nacken oft wiederholt
werden, schwächen die Zeugnngskraft, und wirken heftigem Ver
langen
,
sowie der Entzündung der Geschlechtsteile am kräftige
sten entgegen, während reizende Mittel an dieser Stelle ange
wandt in entsprechender Weise reizend auf den Geschlechtstrieb
Zeitschrift für Phrenologie Bd.
I.
Heft 2. w
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
R4Ä Beschreibung einzelner phrenologischer Organe.
wirken. Wunden in der Gegend des kleinen Gehirns haben
nicht selten den Geschlechtstrieb oder doch die Fähigkeit zu zeu
gen, auf längere oder kürzere Zeit, und bisweilen selbst auf
immer gänzlich erstickt').
Auf der anderen Seite steht der Ansicht, daß die Geschlechts-
theile der Sitz des Geschlechtstriebs seien, die Erfahrung ent
gegen , indem der Entwicklungsgrad jener in keinem Verhältmß
zu dem Entwicklungsgrade dieser steht, indem Menschen mit
großen Geschlechts
- Theilen häusig schwachen, Menschen mit
kleinen Geschlechts
-
Theilen häusig verhältnißmäßig starken Ge
schlechtstrieb haben, daß Erectionen durch äußere Verletzungen
z. B. Wespenstiche ohne alle wollüstige Empfindungen statt
finden können, daß mit der Hinwegnahme der Geschlechtstheile
keineswegs sofort der Geschlechtstrieb selbst beseitigt ist. Kinder
von zwei bis fünf Jahren, deren Geschlechtstheile noch ganz
unentwickelt waren, alte unfähige Leute beider Geschlechter,
Kastraten und Eunuchen, Weiber ohne Gebärmutter empfanden
die Regungen dieses Triebs und suchten ihm zu stöhnen. Ue-
berhaupt treten jenen Ansichten alle Gründe entgegen, welche
in neuerer Zeit denkende Physiologen und Anthropologen be
stimmt haben, das Gehirn als Organ der Seele anzunehmen.
So wenig der Magen das unmittelbare Organ der Eßluft,
ganz eben so wenig können die Geschlechtstheile daS unmittel
bare Organ des Geschlechtstriebs bilden ') ; daß die Geschlechts-
<) rkrenol. 5«un,»I iVe« series XX. p. ZiO.
2Z Galt« dollftSndige GeifteSkunde S. t« — l83. Lull !m
les lovcti«»» «tu cerve»u ?om. III. p. 225 — 415. Spur/Keim od-
servstions sur I» rkrenologie p. t28 — t40. Combe'S Spftem der
Phrenologie übersetzt von vr. Hirsch selb.
Allerdings scheinen dieVersuche mancher Physiologen, FlourevS,
Magendie, Hartwick darauf zu deuten, daß mit dem kleinen Ge>
Hirne die freiwillige Bewegung in Verbindung siehe. Allein die Or
gane der letzteren mögen neben demjenigen des Geschlechtstriebs li«>
gen. DaS kleine Gehirn ist, insofern wir eö als ein einzelnes Or
gan betrachten , iin Verhältmß zu allen übrigen Organen des Gehirns,
sehr groß; eS
ist
daher jene Annahme an und für sich nicht unwahr»
fcheinlich. Zu derselben führen sogar die eigenen Beobachtungen GallS.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Beschreibung einzelner phrenologischer Organe. KHll
«heile dagegen unter dem leitenden Einfluß« des kleinen Gehirnö
fteben, beweist unter andern auch noch folgende Beobachtung
des l)r. Budge Er erzählt, daß sich bei einem alten
«ater , dessen Hoden in der Bauchhöhle lagen , diese Theile
sich jedesmal bewegten , wenn er mit dem Messer oder
e»u«ticu>» das kleine Gehirn reizte , in der Art , daß
ein auf der rechten Seite des kleinen GehirnS angebrachter
Reiz die linke Hobe, ein »uf der linken Seite angebrachter da
gegen die rechte Hode hervortreten machte , und zwar nicht blos
einmal, sondern wiederholt auf die zuverlässigste Weise, so daß
er auf Eommando die eine oder die andere, je nachdem er auf
der einen, oder der anderen zu reizen befahl, hervortreten ma
chen konnte Nicht minder bezeichnend
ist
die Thatsache, daß
Während tr nämlich bei einer Reihe von apoplektischen durch Ereetio»
neu, Spannung, Anschwellung und Röthe der Geschlechtsteile beson-
der« bezeichneten Zufällen, den Sitz der Verletzung immer im kleinen
Gehirne gefunden hatte, kam ihm auch ein Fall vor, da
in
der Ba
sis ter linken Hemisphäre de« kleinen Gehirnö sich ein Ertravasat
fand. In diesem Falle hatte sich durchaus keine besondere Erscheinung
an den GeschechtStheilen bemerkbar gemacht, der Patient hatte auch
immer einen geordneten Lebenswandel geführt. Dagegen hatte das
erste ArankheitS
»
Spmptom
in
einer Schwere des rechten Beines de»
standen
,
welche sich bald zu einer Lähmung der ganzen rechten Seite
verschlimmerte. (LsII »ue les lonelions 6u «ervesu ?«m
I.
p. 3ti.
— 269.) Diese Beobachtung GallS deutet,
in
Verbindung mit den
oben angeführten, darauf, daß die Basis des kleinen Gehirns nicht
das Organ des Geschlechtstriebs darstellt, sondern die freiwillige Be»
tvegung vermittelt. Doch fehlt es
in
dieser letzteren Rücksicht noch an
hinreichenden Beobachtungen, während die Frage, ob das kleine Ge
hirn das Organ des Geschlechtstriebs
in
sich schließt
,
über allen Zwei
fel erhöbe» ist.
Untersuchungen über das Nervensystem. Erstes Heft.
2) Eine Reihe der interessantesten Beobachtungen über dieses Or
gan findet sich zusammengestellt
in
der Schrift: 0» tbe luncliou« «l
Ide «redellum
bs
ve. l»sll, Vimonl sn<l brousssi» trünslsled
Ir«m tns treuen byLsorz^omde. LoindurgK t8Z8., undinGallö
oben angeführtem Werke S. t«— !S2. Ich selbst habe dieses Organ
an verschiedenen lebenden Personen wiederholt auf eine sehr schlagende
Weise bestätigt gefunden. Einzelne specielle Fälle hier anzuführen,
10*
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Beschreibung einzelner phrenologischer Organe.
bei Erbängten , derm kleines Gehirn durch den Strick zunächst
gereizt wird, sich Erektionen zeigen; dieses und die damit in
Verbindung stehenden Gefühle sind den Wollüstlingen so wohl
bekannt, daß
sie
sich haben zu diesem Zwecke schon aufhängen
lassen. Auch wurde eine große Anzahl apoplectischer durch
Erektionen, Anschwellung, Spannung und Rothe der Geschlechts-
theilc besonders bezeichneter Fälle beobachtet, bei weichen die
Leichen -Oeffnung das kleine Gehirn als Sitz des Schlagan-
falls nachwies.
Zum fortdauernden Bestehen der Menschen und Tbiere
war es nöthig, daß die Natur einen mächtigen Trieb
in
sie
legte, der
sie
zur Vermehrung antrieb. Die Entwickclung des
selben bezeichnet eine wichtige Periode im menschlichen Leben.
Der Uebergang des Kindes zur Jungfrau und zum Jüngling
thut sich nicht nur kund durch eine entschiedene Veränderung
in
der körperlichen Beschaffenheit, sondern auch durch eine bedeu
tungsvolle Veränderung
in
der geistigen. Die Spiele, die
Wünsche, die Neigungen bekommen alle eine Gestaltung, welche
der im Innern wogenden Gefühlswelt entspreche,?. Der Knabe,
der sich früher um das Mädchen nicht kümmerte, sucht
sie
auf,
folgt ihr nach, denkt an sie, sehnt sich nach ihr. Das Mäd
chen, welches früher mit den Knaben
in
gleicher Weise wie
mit Mädchen spielte, wird scheu, zieht sich von ihm zurück,
während
in
Wahrheit
sie
sich zu ihm hingezogen, durch seine
Nähe wohlthätig berührt fühlt. Wer denkt hierbei nicht an die
Worte
in
Schiller's Glocke').
halte
ich
jedoch nicht für angemessen. Merkwürdig
ist
auch die Schil»
dcrung, welche JosephuS Xrt.
K.
XV. e. VII. 7. von einem Schmerze
den HerodeS der Große
in
dem hintern Theil des Hauptes hatte,
und den Ursachen und begleitenden Erscheinungen desselben, gleit,
rdrenolog Zournsl ?ie» »eries IVr«. XXI.
p.
73.
Vom Mädchen reißt sich stolz der Lnabe,
Er stürmt ins Leben wild hinaus,
Durchmißt die Welt am Wanderst«»?,
Fremd kehrt er heim ins Vaterhaus.
Und herrlich
in
der Jugend Prangen,
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Beschreibung einzelner phrenologischer Organe.
Allein diese Zeit der sich erschließenden Gefühle physischer
Liebe, welche von der Jugend so oft mit der Liebe überhaupt,
mit geistiger Uebereinstimmung , mit Gleichheit des Geschmacks,
der Bestrebung und des Gefühls verwechselt wird, diese Zeit
kann nicht ewig grünen, so wenig als der Frühling immer
dauern kann, auch nicht bei dm edelsten, reinsten, besten Men«
schen. Nur bei solchen spricht sich übrigens der Trieb, von
dem wir handeln, in der von Schiller bezeichneten Weise
aus. Nicht selten führt er auf Abwege, und untergräbt die
körperliche und geistige Gesundheit des schwache» Menschen,
welcher ihm nicht zu widerstehen vermag. Zum Zweck der Fort
pflanzung wurde er in den Menschen gelegt. Jeder Gebrauch
desselben, der diesem Zwecke nicht entspricht, führt daher zum
Uebel. Nur in der Ehe findet er bei Menschen, wie bei vie
len THieren, seine naturgemäße Entwickclung. Außerhalb der
selben führt er unwandelbar in Gefahren wo nicht zu Verbre
chen. In den Schlingen dieses Triebs wurde Weisungen
und Franz von der verführerischen Adelheid von Wall
dorf im Götheschen Götz von Berlichingen gefangen. Er
regte Don Cäsar's Zerstörungstrieb auf, daß er den Bruder
Don Manuel an der Seite Beatricens durchbohrte. Er
Wie ein Gebild aus Himmelsböh'n ,
Mit züchtigen verschämten Wangen
Sieht er die Jungfrau vor sich steh'n.
Da faßt ein namenloses Sehnen
Des Jünglings Herz , er irrt allein ,
AuS seinen Augen brechen Thränen,
Er flieht der Brüder wilden Reit/n ;
Errötbend folgt er ihren Spuren,
Und
ist
von ihrem Gruß beglückt
,
DaS Schönste sucht er auf den Fluren,
Womit er seine Liebe schmückt.
O
zarte Sehnsucht
,
süßes Hoffen
,
Der ersten Liebe goldne Zeit,
DaS Auge sieht den Himmel offen,
ES schwelgt daS Herz
in
Seligkeit.
O, daß sie ewig grünen bliebe
Die schöne Zeit der jungen Liebe!
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
KZK Beschreitung einzelner vbrenologischer Organe.
ist
die Feder, welche das ganze Räderwerk der Götheschcn
Wahlverwandtschaften treibt. Beispiele der Wirksamkeit dieses
Triebs sind
in
der Geschichte der Welt wie deS Hauses
so
bau-
sig, daß
sie
jedermann zu Gebote stehen. Ich führte jene aus
der poetischen Welt hergenommenen an, weil die Geschichte selten
die Bewegungen, welche dieser mächtige Hebel der Gefühlswelt
hervorruft,
so
deutlich schildert, als die Poesie es tbut. Die
Qualen unbefriedigten Geschlechtstriebs und Kinderliebe sind
jn
v. Chamisso's Gedichte: die Älage der Nonne sehr treffend
geschildert
').
Die Periode des Lebens, worin der Geschlechtstrieb einzu»
schlummern beginnt, und aufhört wirksan, zu sein,
ist
nicht
minder Epoche machend. Wie das Jünglingsalter mit seinem
Erwachen,
so
beginnt das Greisenalter mit seinem Einschlafen,
Der gewaltsame Eingriff in die Natur, deren die Men>
schen durch Verstümmelung ihresgleichen sich schuldig machen,
indem
sie
Eunuchen und Castraten bilden,
ist
immer von dem
nachthciligsten Einfluß auf das ganze geistige Leben des unglück
lichen Opfers. Der männliche Charakter kann sich da nicht
frei und vollständig entwickeln, wo ihm eines seiner wesentli
chen Organe geraubt ist.
Von der Verbindung dieses Triebs mit anderen Geistes-
vermögen hängt es hauptsächlich ab, ob im Leben jenes zarte
Gefühl für das andere Geschlecht und das Verlangen nach
dauernder Verbindung
in
der Ehe, oder aber jene rohe Stnn>
lichkcit entsteht, die leider nur
zu
häufig ist. Nur bei cinn
t)
Ich hebe zwei auf erste« sich beziehende Verse auS:
„Mich zieht die Sehnsucht schmerzlich
in
die erhellte Welt,
Wo Liebe sich mit Liebe zu froher Luft gesellt;
Die Freundinnen mir waren,
sie
lieben, find geliebt,
Und nur für mich auf Erden eö keine Liebe giebt.
Ich sah fie, ihre Männer, ihr häuslich ftilleS Glück,
Umringt von muntern Kindern
,
es ruft mich laut zurück
Jn GottcS Welt,
ich
weine und weine hoffnungslos;
Ward doch auch mir verheißen des Weibs gemeinsam LooS."
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Beschreibung einzelner pbrenologischer Organe. LHg
Verbindung mit den Gefühlen des Wohlwollens, der Ehrerbie
tung, der Gewissenhaftigkeit und der Schönheit wird der Trieb
den wir besprechen, in zarter, wobltbuender Weise wirken, und
nur bei einer Verbindung mit der Anhänglichkeit und der Kin
derliebe zur ehelichen, treuen Liebe sich entwickeln. Wo er
schwach ist, fehlt es im Zusammenleben mit dem andern Ge
schlecht an derjenigen Wärme des Gefühls , welche einen großen
Theil der gepriesenen Liebenswürdigkeit der Männer und der
Frauen bildet, und in der Darstellung der geschlechtlichen For
men und Empfindungen an deinsenigen Feuer, welches den
Werken der Poesie wie der bildenden Kunst einen so hohen Reiz
verleiht'). An Schiller'S
(s.
d.
Tafel
I.
Fig. 3.) und
Göthe'S Schädel findet sich dieses Organ stark entwickelt.
Wie häusig das regellose Walten dieses Triebs in's Irren
haus, in das Hospital und
in
das Grab führt, wie oft es den
Eintritt
in
die Ehe verhindert, und den Frieden
in
derselben
ftört,
ist
leider nur zu bekannt. Zwei sich scheinbar widerspre
chende, aber doch neben einander
in
unfern Tagen mächtig
waltende Stimmungen des Gemüths sind die treuen Verbünde
ten der Verirrungcn desselben. Ich meine die Zümpferlichkeit
und die Frivolität. Die erstere erlaubt nicht, daß man das
Laster gerade und offen bekämpfe, die letztere verlacht den, der
es tbut. Die erstere verhüllt es
in
Nebel, die zweite umgicbt
es mit dem Scheine der Freude. Dieselbe Dame, welche die
sittenlosen Romane der Georg Sand liest, und nichts an«
stößiges darin findet, rümpft die Nase, wenn jemand
in
ihrer
Gegenwart eS wagt, ein von ihr spielend besprochenes Laster
mit dem rechten Namen
zu
bezeichnen, und derselbe Mann,
welcher eö ganz natürlich findet, daß der Ehemann seiner Ehe
frau nicht treu sei, würde Rache schnauben, wenn die seinige
es ihm nicht wäre. ES
ist
hier nicht der Ort, diese Krankhei
ten der Zeit
in
ihre Elemente zu zerlegen und
sie
dem öffentli
chen Urtheil anheimzuftellen. Dieses wird bei einer anderen
l)
Noels Grundzüge der Phrenologie. S. 52 54.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
l^lv Beschreibung einzelner phrenologifcher Organe.
Gelegenheit geschehen. Allem hier mußte
ich
darauf aufmerk
sam machen, daß uur bestimmte Wegweiser zum Guten führen,
und vom Bösen znrückzuschrecken vermögen. Nur wo die höhe
ren Kräfte der Seele täglich geübt und gestärkt werden
,
können
sie
die Herrschaft über die niederen Triebe gewinnen. Nur
wenn der Jugend der Abgrund ernst und bestimmt gezeigt wird,
zu welchem der Geschlechtstrieb
in
seinen Verirrungen führt,
nur wenn man ihr klar und deutlich macht, daß die Gefühle,
die er hervorruft, nicht himmlisch, nicht idcalisch, sondern ir
disch sind, und daß
sie
nur
in
Verbindung mit den höheren
Gefühlen der Moralität dauernde Freuden gewähren
,
nur dann
haben Eltern und Lehrer ihre Pflicht erfüllt. Hundert und tau
sendmal glaubt die Jugend von einem hochherzigen Gefühle be
seelt zu sein
,
und nur die Regungen des Geschlechts
-
Triebes
bewegen ihr Herz. Hundert und tausendmal glaubt
sie
auf
dem Weg zum Himmel zu wandeln; wenn
sie
auf dem der ge
meinen Sinnlichkeit geht. Was die Zümvferl.chkeit dem Weibe
verbirgt, das entkleidet die Frivolität dem Manne von dem
Gewände wunderbarer, höherer Einrichtung. So fällt die
Jungfrau aus Mangel an Kenntniß
,
der Jüngling aus falscher
Erkenntniß. Sie kennt nicht die ihr drohenden Gefahren, er
hat die Scheu vor ihnen nicht, die ihm das Geheimnis der
Natur einflößen sollte.
2.
Kinderliebe.
Ueber dem mittler« Theile des kleinen Gehirns, der pro-
tubersnti» «coipitalis
')
entsprechend, liegt das Organ der
Kinderliebe. Es
ist
umgeben von den Organen des Einheits
triebs, der Anhänglichkeit und des Bekämpfungstriebs. Aeußer-
lich wird dieses Organ, wenn es groß ist, durch eine Hervor
ragung zur rechten und zur linken Seite unmittelbar über dem
Knochenporsprung des Hinterhauptbeins leicht erkennbar. Daß
die Kinderliebe ein sclbstständigcr, von dem Geschlechtstriebe
j)
S. die Abbildungen Tafel
I.
Nr.
t
u.
2,
Tafel II. Nr.
Z
u.
4.
am Ende des Hefte«.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Beschreibung einzelner phrenolsgi scher Organe, I^l7
und dem Wohlwollen unabhängiger Trieb sei, beweist die täg
liche Erfahrung, welche uns Menschen und Thiere vorführt,
die ohne alles Wohlwollen Kinderliebe, und ungeachtet stark
entwickelten Geschlechtstriebs sehr schwache Kinderliebe besitzen.
Als Beispiele der ersten Art führe
ich
aus der Thierwelt die
Hyäne, den Tiger u.
s.
w„ als Beispiele der zweiten Art den
Hengst, den Stier u.
s.
w. an. Die Kinderliebe der Menschen
zeichnet sich übrigens vor derjenigen der Thiere hauptsächlich
dadurch aus, daß
sie
mit höheren intellektuellen und moralischen
Kräften
in
Verbindung steht. Im Verfolge seiner Beobach
tungen hatte Dr.
G
all bemerkt, daß beim Menschcngeschlechte
der obere Theil des Hinterhauptes im allgemeinen an den
Köpfen der Weiber mehr als an denjenigen der Männer her
vorstehe, und er schloß daraus, daß der darunter liegende Theil
des Gehirns das Organ irgend eines Gefühls sein müsse, wel
ches das Weib stärker besitze, als der Mann. Später fiel es
ihm auf, daß die Affen, deren Liebe zu den Kindern sprich
wörtlich geworden ist, denselben Theil deö Schädels gleichfalls
sehr stark entwickelt haben, und dieses Zusammentreffen führte
ihn zuerst auf den Gedanken, daß das Organ der Kinderliebe
hier zu suchen sei. Die Lage desselben
in
nächster Nähe des
Organö des Geschlechtstriebs und der Anhänglichkeit bestätigten
seine Vermuthung, welche durch eine Reihe späterer Beobach
tungen zur Gewißheit erhoben wurde.
Daß im allgemeinen die Frauen mehr Liebe zu den Km»
dern besitzen, als die Männer, zeigt sich schon in den Spielen
der Kindheit, wie
in
dem Lebens -Bemfe des Mannes und der
Frau. Die Mutter kann nur durch ihre erhöhte Liebe zu ihren
Kindern Much und Kraft gewinnen zu den schmerzlichen Op
fern
,
die
sie
ihnen bringen muß. Bei allen Thierarten und
be
sonders denjenigen, von welchen dje Männchen die Sorge für
die Jungen ausschließlich dem Weibchen überlassen, haben die
letzteren dieses Organ weit größer als die ersten«.
Die Neger besitzen dieses Organ stark entwickelt, und Kin-
dermord
ist
bei ihnen ein fast gänzlich unbekanntes Verbrechen.
Auch die Esquimaur besitzen es groß, und nach dem Zeugnis)
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
14V Beschreibung einzelner pbrenologischer Organe.
der CapitSne Parry und Lyons
ist
Liebe
zu
ihren Kindern
einer der hervorstechendsten Züge ihres sonst
so
trägen und un
liebenswürdigen Charakters. Capitän Roß bemühte sich ver
geblich, ein Kind von ihnen
zu
erhalten, um es nach England
zu bringen. Kein Bater und feine Mutter konnte dazu bewo
gen werden, ihm eines anzuvertrauen. Auch die Hindu's zeich-
nen sich durch eine starke Entwicklung dieses Organs aus, und
die Engländer haben die Stärke ihrer Kinderliebe im häuslichen
Kreise namentlich an Hindu-Kindsmägden und Ammen sehr
wohl bewährt gefunden.
Unter neun und zwanzig Kindsmörderinnen, welche 0r.
Gall und Spurzhejm Gelegenheit hatten, zu untersuchen,
war das Organ der Kinderliebe bei fünf und zwanzig«, schwach
entwickelt. Eine stärkere Liebe zu ihren Kindern hätte de»
Wunsch sich ihrer zu entledigen wohl schwerlich
in
ihrer Brust
aufkommen lassen.
Dr. Andreas Combe behandelte eine Frau,
in
einer
temporären Gemüthskrankheit, deren beständige Erclamationen
im Laufe dreier Tage, während welcher der Anfall dauerte,
sich um ihre Kinder drehten
;
sie
bildete sich ein, daß diese ver-
armt und jedem Ungemach ausgesetzt, daß
sie
beraubt und er
mordet worden seien. Bei ihrer Genesung klagte sie über
ei
nen Schmerz, den
sie
während des Anfalles im Hinterhaupte
empfunden habe, und bezeichnete dabei die Lage des Organes
der Kinderliebe, vr Gall erwähnt auch verschiedener Fälle,
wo krankhafte Erscheinungen der Kinderliebe mit sehr starker
Entwicklung dieses Organs verbunden waren
Die Kinderliebe beruht zunächst auf dem Mitgefühle mit
den Zuständen der eigenen Kinder, und dann aller ihnen ähn
lichen Wesen, anderer Kinder, Thiere oder sonst hülfloser,
schwacher und zarter Geschöpfe. Sie gibt der Mutter die Kraft
t)
Gall« vollständige GeifteSkunde S. 183 — tgZ. «»II «ur
Iss fonetioo» «In «ervesu ?om. III. p, 415 — 473. 8purz Keim od
»erv,li«n8 v. ti«. Combe'S Vvftem S, 108. Spur^deim <m
PKreoologx
p.
t35 ^ !4l.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Beschreibung einzelner xhrenologischer Organe. R^lA
die Leiden zu tragen, die ihr daSKind bereitet, die rege Sorge
für seine Gesundheit, seine Erziehung, sein Wohlergehen. Sie
hält
sie
wach an der Wiege des Säuglings
,
am Bette des
kranken Lieblings. Sie öffnet den Eltern das Ohr für die
Klagen ihrer Kinder, das Herz für ihre Freuden und ihre
Schmerzen. Den Ammen und Kindsmägden giebt
sie
daS Ge»
schick Kinder zu behandeln,
sie
zu erheitern und zu trösten, zu
unterhalten und zu erfreuen. Den Lehrern erwirbt
sie
das Zu
trauen der Kinder und ihre Zuneigung, weil nur Kinderliebe
die Gefühle der Kinder begreift,
sie
würdigt und zu leiten ver
steht; während kalter Verstand nie Einfluß auf
sie
gewinnen
wird, und selbst allgemeines Wohlwollen nicht
so
tief
in
die
Falte» des kindlichen Herzens einzudringen vermag.
Wer keine Kinderliebe besiKt, wird Mühe haben, die Un
arten der Kinder, ihren Lärm, ihre mannigfaltigen Ansprüche
mit Geduld zu ertragen, zu beseitigen und zu beruhigen. Es
wird ihm schwer fallen, immer sich zu vergegenwärtigen, daß
Kinder keine Erwachsene, und daher auch nicht, wie diese zu
behandeln sind. Er wird geneigt sein,
sie
nach allgemeinen,
statt nach dem gerade durch ihr Alter und ihre Besonderheit
bedingten Regeln zu beurtheilen und zu behandeln.
Uebertriebene Kinderliebe führt dagegen zu unbesonnener Bc«
förderung aller, auch der fehlerhaften Neigungen der Kinder,
zu dem Wahne, alles was die Gegenstände dieser Liebe thuen,
sei außerordentlich gut, klug, edel und trefflich. In Verbin
dung mit großer Sorglichkeit und Zerstörungstrieb kann
sie
so
gar zum Morde der eigenen Kinder führen. Die Furcht, die
geliebten Kinder möchten unglücklich werden, und der Wunsch
ihnen Leiden zu ersparen
,
liegt dann der That zum Grunde
Haben Menschen mit übertriebener Kinderliebe selbst keine Kin
der,
so
vergeuden
sie
oft dieses Gefühl an Hunde und Katzen,
und widmen ihnen dieselbe Sorgfalt und Aufmerksamkeit, als
wenn es menschliche Wesen wären.
t)
P
Roels Grundzüge der Phrenologie. S. S9,
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
IS« Beschreibung einzelner phnnologischer Organe.
In Verbindung mit Wohlwollen und Erwerbtrieb spornt
die Kinderliebe die Eltern zum Bortheil ihrer Kinder zu sparen
und zu sammeln, um auch über die Zeit des irdischen Zusam»
menseins hinaus ihnen angenehmes zu bereiten.
Die Sehnsucht, womit dieser Trieb das weibliche Her; er
füllt, wenn ihm die Freuden, die er bietet, versagt sind, schil
dert v. Chamisso in seiner bereits oben angeführten Klage
der Nonne in ergreifender Weise. Ich hebe aus dem Gedichte
die sprechendsten dex hierher gehörigen Verse in der Note')
aus.
Deutlicher als jede andere Wissenschaft, als jedes allge
meine Räsonnement zeigt die Phrenologie, daß es naturwidrig
ist, Menschen zu veranlassen, oder auch nur ihnen zu gestatten,
die Befriedigung zweier von Gott ihnen in die Seele gelegter
Triebe eidlich für daS ganze Leben von sich zu weisen. Ein
solches Gelübde, im Widerstreit mit den göttlichen Natur-Ein
richtungen, kann nur zum Bösen führen: entweder zum Bruch
desselben auf dem Wege des Verbrechens, zum Meineid und
i) Ich könnt' im erftey Jahre, in stolzer Mutterluft,
Ein Lind, wohl einen Knaben, schon drücken an die Brost;
Da würden manche Sorgen und Schmerzen mir zu Theil,
Ist doch das Glück auf Erden um hohen Preis nur feil.
Ich wollt' an seiner Wiege so treu ihm dienstbar sei» ,
Ihn pflegte ja die Liebe, was sollt' er nicht gedejh'n?
Du lächelst , streckst die Händchen , du meine süße Zier !
O Vater! sieh' den Zungen, fürwahr, er langt nach dir!
Die Mutterliebe, wie sie im wirklichen Leben sich äußert, beschreibt
Gustav Carl in seinem Gedichte gleichen Namens. Ein BerS des»
selben mag hier stehen:
Mutterliebe rastet nicht.
Bei der Lampe mattem Licht
Schaut
sie
sorglich nach der Wiege,
Ob der Liebling schlummernd liege.
Kaum daß er sich nur bewegt,
Nimmt
sie
ihn auf ihren Arm,
Der ihn weich umfaßt und trögt,
Ach! dg ruht fich'S sonst und warm.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die Phrenologie in ihrem Bnhöltniß zum Wahnsinn. RSI
zur Unzucht, zur Verführung und unehelichen Zeugung, oder
zur Umgehung der Natur auf heimlichen Wegen. Die Natur
läßt sich vom Menschen keine Gewalt anthun. Sie
ift
stärker
als die Gewaltigsten der Erde. Denn
sie
ist
Gottes Werk,
während alle Gebote, auch der Mächtigsten der Erde, Menschen
werk sind und bleiben.
Die Phrenologie in ihrem Verhältnis
zum Wahnsinn.
Nach englischen Quellen bearbeitet
Bon
Gustav v. Struve.
Das XX. Heft
')
neuer Folge deS Edinburg'schen phrenolo-
gischen Journals enthält über diesen Gegenstand zwei interes
sante Mittheilungen praktischer Irrenärzte und Phrenologen.
Die erste wurde von Ür. G.
I.
Davev, einem der Aerzte
der Irren-Anstalt
zu
Hanwell der phrenologischen Gesellschaft
zu
London im Juni v.
I.
gemacht, die andere
ist
in
einem
Schreiben des I)r. Pier Francesco Buffa an Professor
Benedetto Monti, Arzt an der Irren-Anstalt
zu
St. Gio
vanni
di
Dio
zu
Ancona, datirt Genua den 10ten April 1842,
enthalten.
t) S. 336.
ff,
382.
f.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
1SZ Di, Phrenologie in ihrem Verhältnis zum Wahnsinn.
Der ersteren entheben wir folgende Sätze:
„Bevor wir die Natur und das Wesen krankhafter Gr
hirnthätigkcit richtig begreifen können,
ist
eine genaue Kenntnis
der gesunden Verrichtungen des Gehirns unumgänglich not»
wendig. Der allgemein verbreiteten Uilkenntniß der Phrenolo
gie, — mit anderen Worten der Physiologie des Gehirns
-
sind die unrichtigen Ansichten zuzuschreiben, welche nicht nur
daS Publicum
,
sondern auch Aerzte
in
Betreff des Wahnsinns
hegen, sowie die
unwissenschaftliche
und barbarische Weise der
Behandlung dieser Krankheit. Unter solchen Umständen können
wir uns weder über die Zahl der unheilbaren Geisteskranken,
noch über die lange Dauer der Behandlung, welche die heil
baren nur zu gewöhnlich bestehen müssen, verwundern. Du
gesunde Gehirn
-
THStigkeit setzt nicht nur ein gesundes Gehirn,
sondern auch ein richtiges Verhältnis) der Gehini
-
Organe »er-
aus, welches, unter gewöhnlichen Umständen wenigstens, das
Individuum befähigt, sein Betragen und seine Neigungen
in
Uebereinstimmung mit dem Herkommen des geselligen Lebens
zu erhalten. Die erstere Behauptung wird jedermann ebenso
wohl zugeben, als er die krankhafte Veränderung irgend eines
anderen Organs, der Leber, oder der Lungen
z.
B.
,
für die
Ursache der Störungen ihrer Verrichtungen erkennen wird. Un-
berechenbar
ist
das Elend, welches über die Wahnsinnigen ver
hängt wurde, weil ihre Krankheit für unabhängig von dem
krankhaften Zustande eines materiellen Organs angesehen wurde,
weil man
sie
als die Folge einer besonderen Unregelmäßigkeit
einer geistigen vom Organismus getrennten Materie betrachtete.
Unter dem Einfluß dieser Ansicht wurden alle gesunden Grund
sätze der Behandlung vernachlässigt. Die hochwichtigen Wahr
heiten der Phrenologie machten zuerst aufmerksam auf die Ver
bindung, worin der Seelenzustand mit der Organisation des
Gehirns steht
,
und verkündeten
so
gesunde Ansichten über die
Natur und die Behandlung des Wahnsinns. Der Wahnsinnige
wird nun nicht mehr blos als ein wüthendes
,
bösartiges Thier
betrachtet. Die Kenntnih der gesunden Verrichtung des Gehirns
bat den Pathologen gelehrt, daß die zahlreichen Modifikationen
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die Phrenologie in ihrem Berhöltniß Zum Wahnfintt. IS»
des Wahnsinns eben so nochwendige Folgen des Gehirn -Or
ganismus sind, als die verschiedenen Arten der Gefühle, Ge
danken und Neigungen, welche wir im täglichen Leben wahr
nehmen. In allen Reichen der Natur finden wir ein Wechsel-
verhSltniß, eine wohlgewogene und harmonische wechselseitige
Abhängigkeit einzelner Theile. So erkennen wir in einem ge
sunden Menschen, dessen körperliche Verrichtungen ordnungs
mäßig von statten gehen, einen Organismus, dessen Theile in
eben so richtigem VerhSltniß stehen, eben so harmonisch einge
richtet und wechselseitig von einander abhängig sind, als die
Theile einer complicirten Maschine. Wie in einer Maschine
die Störung der Verrichtungen irgend eines Theils, Unregel
mäßigkeiten in der Bewegung des Ganzen zur Folge hat, so
muß jede Störung der Verrichtungen der Nerven, NahrungS«
und Athmungs - Werkzeuge eine verhültnißmäßige Störung der
übrigen Theile des Körpers hervorrufen. Wie sich aber das
Nerven-, Nahrungs- und Muskel-System zu einander ver
halten, als die Theile, welche den ganzen Körper bilden, ss
verhalten sich auch die einzelnen Theile des Gehirns zum gan
zen Gehirne. Wahnsinn, oder abnorme Gehirn -THStigkeit
verhält sich demnach zu einem oder mehreren einzelnen Theilen
des Gehirns, wie die Jndigstion zum Magen oder Schwind
sucht zu den Lungen. Bei der Behandlung des Wahnsinns
sollte man daher immer den leitenden Grundsatz vor Augen
haben, daß das Gehirn, als ein Inbegriff einer Mehrheit von
Organen, eine Mehrheit von Verrichtungen ausübt, wovon
jede bei demselben Individuum und innerhalb einer sehr kurzen
Zeit mannigfaltig modificirt sein kann. Diese höchst wichtige
Thatsache bildet die eigentliche Grundlage des Systems der
Freiheit (non-restruint s?8tem), welches die Aufmerksam
keit der wissenschaftlichen und menschlichen Männer so sehr in
Anspruch nimmt. Die Phrenologie stellt den Ungrund und die
schlimmen Folgen des Glaubens an die Unemvfindlichkeit des
Wahnsinnigen für Beweise von Aufmerksamkeit und Güte blos.
Nur dadurch daß man seine im allgemeinen gesunden Gefühle
«lld freundlichen Sympathien mit seiner aufgeregten und krank
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
AST Die Phrenologie in ihrem Verhältnis, zum Wahnsinn.
haften thierische», Natur, welche ihn beherrscht, in ein richtiges
Verhältnis) setzt,,
ift
es möglich, seine Aufmerksamkeit
zu
gewin»
M, seine Achtung und sein Berttauen zu sichern. Nur «uf
djese Weise könne» die angemessensten Mittel gefunden und
wirksam Mgewandt .werden. Vor zwei oder drei Wochen wurde
ein junges Frauenzimmer
zu
Hanwcll aufgenommen, welche in
einer Zwangsweste fest eingeschnürt war; es wurde von cht
angegeben,
sie
sei
«gewaltthStig und gefährlich." Die Untersu
chung des Schädels zeigte eine sehr gute Entwicklung; Hie
oberen und vorderen Theile waren voll;
sie
klagte nicht über
örtlichen Schmerz
in
der Gegend der Organe der Triebe
,
auch
fand sich an derselben nicht die geringste Erhöbung der Tempe
ratur,
ich
betrachtete daher den Fall lediglich als eine reine
hysterische Aufregung der Gehirn-Masse. D«
sie
freundlich
aufgenommen und jedweder mechanische Zwang sofort entfernt
wurde, überzeugte
sie
sich von den wohlwollenden Gesinnungen
Derer, welche
sie
umgaben, und entsprach schnell dem Aufriefe
ihrer besseren Gefühle. Der Erfolg war fast elektrisch
;
in drei
oder vier Tagen war
sie
bereits NeconvaleScenUn, und wurde
mit weiblichen Arbeiten der Anstalt beschäftigt. Bald wird
sie
entlassen werden. — Zur Erforschung des wirklichen Znftan-
des des Gehirns
ist
die Beobachtung des Schlafs eines Gei-
steSkranken und seiner Traumwelt besonders, bedeutungsvoll.
Wenn wir die Bewegungen und den Charakter der Unterredung
eines Wahnsinnigen genau überwachen, werden wir viel von
dem Zustande bemerken, den
ich
thätiges Träumen nennen
möchte, nämlich von einem Zustande, welcher zu Handlungen
schreitet, ohne sich seiner Gedanken bewußt zu werden, und
worin wir Spuren der Thätigkeit der meisten, wenn nicht aller
Gehirn-Organe, obgleich
in
gestörter Weise erkennen
').
Ein
Wahnsinniger erinnert mich oft an einen der mit offenen Au«
gen schläft und im Besitze seiner bewegenden Kraft ist. Bei
verhältnißnmßig gesundem Schlaf bleiben nur zwei oder drei
t)
Die organische Maschine geht fort, wenn gleich «in «der das
andere Rad eine Speiche verloren hat. ZV. Red.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die Phrenologie in ihrem Verhältnis zum Wahnsinn. lEA
der vielen Organe des Gchirns im Zustande der THStigkeit,
während die übrigen ruhen; bei minder gesundem Schlafe be
steht das Träunien dagegen in einem so zu sagen, negativen
Zustand der Ruhe des ganzen Gehirns. Bei wirklich gesunde,«
Schlaf
ist
die Gehirn-Masse natürlich ebenso unthStig als die
Muskelkraft. Der Träumer, in dem nur ein oder zwei Or
ganc thätig sind, kau» einem schlafenden Monomanen, der
Träumer, dessen Organe
in
einem negativen Zustand der Ruhe
find, dem Patienten verglichen werden, dessen Wahnsinn aus
mangelndem Zusammenhang seiner Geistes
»
Verrichtungen her»
rührt, indem die eine die andere nicht ordnet und zügelt, son
vern dem eigenen Impulse folgt, ohne auf die andere Rücksicht
zu nehmen '). Die Reden des Monomanen auf der anderen
Seite, verrathen immer
so
zu sagen eine gewisse Einheit des
Gedankens. Die Versuche des De. Elliotson haben mich
überzeugt, daß wohl schon bald animalischer Magnetismus als
ein unabweisliches Mittel
in
der Behandlung der Wahnsinni
gen angewendet werden wird.
Durch blose Untersuchung des Kopfes eines Wahnsinnigen
ist
es übrigens, außer dem Falle der Monomanie, natürlich
nicht möglich eine klare Ansicht von dem Charakter seiner Krank
heit zu erlangen
,
so
wenig als der Phrenologe durch eine solche
in deu Stand gesetzt wird, die Natur eines Traumes zu er-
rächen.
Als einer der Acrztc der größten Irren
-
Anstalt der Welt
habe ich sehr viele krankhafte Gehirne zerlegt. In den meisten
Fällen habe ich sehr merkliche Kennzeichen pathologischer Vcr
änderung entweder im Gehirne oder de» Hirnhäuten (häusiger
in
letzteren) wahrgenommen, jedoch kommen auch häusig Fälle
vor, da es mit den unö jetzt zu Gebote sichenden Erforschungs-
mitteln nicht möglich ist, die geringste abnorme Erscheinung
z»
entdecken. Dieser Umstand beweist jedoch keineswegs, daß keine
Veränderung statt gefunden hat, denn nichts
ist
gewisser, als
t) In diesem Zustande verhalten sich die einzelnen Factorcn der
GeifteSthätigkeU etwa wie eine Schaar Soldaten nach dem Commando:
aus einander marsch
!
D. Red,
Zeitschrift für Phrenologie Bd.
I.
Heft 2.
1
1
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
1SS Die Phrenologie in ihrem BerhSltniß zum Wahnsinn.
daß noch sehr viel in Betreff der inS Einzelne eingehenden Pa
thologie des Gehirns zu thun übrig bleibt. Der Wahnsinn in
allen seinen Gestalten wird gewöhnlich durch die Organisation
deS Gehirns modificirt. Die größten Organe haben immer
am meisten Anlage zur Krankheit. Jedoch
ist
besonders auf
die sympathetischen Rückwirkungen der Eingeweide und anderer
Theile des Körpers auf das Gehirn Rücksicht zu nehme».
Bei diesem Zustande unserer Wissenschaft schließe ich mit
der Bemerkung, daß ich die Studien eineö Arztes niemals für
vollständig erachten werde
,
wenn er nicht einen Cursus pbrenv'
logischer Vorlesungen gehört hat."
Auszug aus dem Briefe des Dr. Pier FranccscoBuffa
von Genua
').
„Ich habe bei der Behandlung der Wahnsinnigen immer
die Grundsätze einer gesunden Erziehungs- Wissenschaft und mo>
ralischer Heilkunde im Auge gehabt, welche sich auf die Phre«
nologie gründet. Diese Wissenschaft bietet mehr als irgend ein
psychologisches System eine vollständige Auseinandersetzung aller
sensitiven und intellektuellen Fähigkeiten des Menschen dar, und
setzt uns
in
den Stand, alle die mannigfaltigen Thätigkciten
des Menschen
zu
erklären. Ich bin nicht der Meinung Der
jenigen, welche behaupten, daß die Erscheinungen des Selbst»
bewußtseins allein hinreichen die menschliche Natur zu bilden,
denn umfassende Beobachtungen haben mich überzeugt
,
daß eine
oder mehrere der intellektuellen Fähigkeiten gestört sein können,
während die anderen unverletzt sind
;
und daß
in
gleicher Weise
Vernunft und Selbstbewußtsein getrübt sein können, während
Triebe und Gefühle unverändert dieselben bleiben. Die Erfah
rung hat mich zum besonnenen Jünger der Phrenologie gemacht.
Diese Wissenschaft
ist
mir nicht blos von Nutzen gewesen zum
BeHufe der Unterscheidung partieller und genereller Gemütbs-
verftimmungen, sondern auch zum Zwecke der Heilung dersel
t)
Dieser Brief erschien zuerst
in
der italienischen Zeitschrist Es>
>ero Jahrg. t8« Nr. 20.
,
und wurde der Redaktion des Edinburgh
scher, vbrenologischen Journals durch die Gefälligkeit de« Herrn Seh
Rath Mittermaier mitgetbeilt.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die Phrenologie in ihrem Berhältniß zum Wahnsinn. RS?
ben. Ich glaube jedoch nicht, daß jede Form der Geistes -Stö>
rung immer mit der größeren Entwickclung eines oder mehrerer
der Organe deS Gehirns zusammentrifft. Jedes intellectuellc
Vermögen, jede Empfindung und jeder Instinkt kann durch
«rankheit in erhöhte Thätigkcit versetzt, und in ihren Aeußo
rungen vorherrschend werden , ohne daß die Größe des Organs
in entsprechender Weise vorherrschend ist. Das Gleichgewicht
der Seele kann aufhören , und sich dadurch Wahnsinn entwickeln,
blos durch dynamische oder chemisch
-
organische Aufregung sei'
ncs Gehirn -Organs. „Was die Anwendung des Zwanges
betrifft, so bin
ich
der Ansicht daß die größt mögliche Freiheit
selbst auf Kosten gelegentlicher Unbequemlichkeiten gestattet wer
den sollte. Richtig gewürdigt, sind diese Unbequemlichkeiten
immer weit geringer, als die Vortheile, welche aus denselben
hervorgehen, und hierin stimme
ich
vollkommen mit dem be
rühmten Ellis, Arzt an der Irren-Anstalt
zu
Hanwell bei
London überein, welche für eine der besten
in
England gilt."
Zum Schlüsse lasse ich noch einige dem ScotSman vom
22ten März entnommene Bemerkungen, die sich insbesondere
auf den Fall M'Naughten's welcher Hrn. Drummond
zu London erschoß, beziehen. Sie werden beweisen, wie wich
tig die pbrenologischen Ansichten über Wahnsinn auch für den
Rechtsgelehrten und den Geschwornen sind, welche über die Zu-
rechmmgsfähigkeit eines Angeschuldigten zu entscheiden haben.
Bon der Voraussetzung ausgehend, daß der vordere Lap-
pen deS Gehirns die Organe der Intelligenz, die Basis und
die Hinteren Theile desselben die Organe der Triebe, und dir
obere Gegend die Organe der Gefühle enthalte, läßt sich den
ken, daß einer dieser Theile des GehirnS krankhaft sei, ohne
daß die anderen es seien.
"
Die Folgen einer solchen chcilwei-
sen Störung werden, im Berhältniß
zu
de» krankhafte» und
zu den gesund gebliebenen Organen stehen. Die Organe der
Empfindungen und Triebe vermittel» nur Gemüthsaufregnngen
und Begierden, und der vordere Lappen des Gehirns vermit
telt nur die THStigkeit der Intelligenz. Die Begierden und
GemütbSaufregungen können sich jedoch nur vermittelst der in^
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
ISS Die Phrenologie in ihrem BerhSltniß zum Wahnsinn.
tellectuellen Kräfte in Worten und freiwilligen Handlungen au>
ßern. Wenn daher die Begierden krankhaft werden, während
die intellektuellen Vermögen gesund bleiben, mag der Kranke
in seinem Innern unwillkührlichc, heftige Anregungen empfin
den, während die intellektuellen Kräfte gesund bleiben. Die
Wahrheit dieser Ansicht wird durch eine Reihe der schlagendsten
Thatsachen erwiesen. Ja, die betreffenden Individuen haben
sogar nicht selten die zunehmende krankhafte Aufregung ihrer
Triebe vermittelst ihrer gesund gebliebenen intellektuellen Kräfte
wahrgenommen, vorausgesehen und gebeten, man möge sie
binden , oder entfliehen , bis ihr Anfall vorüber sei. Die krank
hafte Begierde oder Gcmüthsaufregung wird übrigens erst dann
zur That werden , wenn
sie
stärker geworden ist, als die sie
hemmende intellektuelle Kraft, wenn
sie
diese unterjocht und sich
selbst dienstbar gemacht hak
.
Dieses
ist
M'Naughtens Fall. Im Laufe seines Pro
zesses wurde hergestellt, daß krankhafte Eindrücke in
seinem Gemüthe bestanden hätte.«. Sie werden von
den Zeugen Täuschungen genannt, allein
sie
deuten krank«
hafteGefühlean. Er argwöhnte Verschwörungen
,
welche
gegen ihn gerichtet seien, und fürchtete sich vor Feinden.
Argwohn und Furcht sind Seelenzustande, welche nicht
i»
das
Bereich der Intelligenz, sondern der Gefühle fallen. Seine
Intelligenz war dagegen schon
so
sehr geschwächt, daß er nicht
mehr vermochte deren krankhaften Charakter zu entdecken. Denn,
vnter dem Einfluß des Glaubens, die Gefahren seien wirklich,
wandte sich M'Naughtcn an verschiedene einflußreiche Per
sonen mit der Bitte um Schul? gegen dieselben. Noch war
aber seine Intelligenz
so
weit gesund, daß
sie
ihm diejenige
Handlungsweise eingab, welche ganz vernünftig war, voraus
gesetzt daß die Gefahr, wie er glaubte, wirklich bestand. Seine
Bitten um Schutz wurden nicht beachtet. Der krankhafte Zu
stand seiner Gefühle nahm
zu
,
der Zerstörungstrieb scheint nun
an der krankhaften Aufregung seiner Gefühle Ancheil genom
men zu haben, und die Katastrophe fand statt. Die That selbst
bewies, daß M'Naugbten's krankbaftc Gefühle am Ende
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Bemerkungen über die Irrigkeit der von Prof. Tiedemann zc. ISV
seine intellektuellen Kräfte vollständig bezwungen hatten. Zwi
scheu der Tödtnng des Hrn. Drununond und den Gefühlen
deö M'Naughten bestand kein vernünftiger Zusammenhang.
Die Handlung wird nur erklärt durch die Annahme eineö krank-
baften Zustandes der Gefühle als Ursache der That.
XII
Bemerkungen über die Irrigkeit der von
Prof. Tiedemann angestellten Vergleichung
des Gehirns und der Intelligenz der
Neger und der Europäer.
Von
Andreas Comb? ». 0. ')
Professor Tiedcmanns mühsam gearbeitete Abhandlung
über das Gehirn dcS Negers, verglichen mit demjenigen des
Europäers und dcS Oraug - Outangs ^)
ist
in
verschiedene»
Begehungen bcmcrkcuswcrth. Sie
ist
aus der Feder eines der
ersten Phvsiologen Europas geflossen; ihre Materialien sind
„aus den berühmteste» anatomischen Museen des Continents
und Großbrittaniens", welche der Verfasser persönlich besuchte,
zusammengetragen worden; und ihr Gegenstand „wird für sehr
1)
Diese Abhandlung wurde zuerst abgedruckt im Edinburg'sche»
xhrenologischen Journal Vgl. Xl. dann
in
dcm von G. Combe und
A.
C
o
m
b
e
herausgegebenen Werke
:
On tbe lunclions os lke eeredellniu
dx vr. SsII, Vimont sack »rousüsis elc, KcZinduegK t83», n, 29t
- 303.
2) PKilosopIiicsI Irsnsselions tor t»Z6. I'srl. II. In Deutschland
erschien diese Abhandlung unter dein Titel: Das Hirn des Negers
mit dem deö Europäers und Orang-OutangS vergliche» vo» l>r. Fr.
Tiedemann, Heidelberg IM, D. Red
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
K«v Bemerkungen Kbn die Irrigkeit der von Professor Tiedemann
wichtig gehalten für die Naturgeschichte, Anatomie und die Physio
logie des Menschen , und für interessant in politischer und legis
lativer Rücksicht." Die Untersuchungs» Methode, welcher die
Abhandlung folgt, stützt sich auf zwei Grundsätze, die von den
Phrenologe» längst als erwiesen betrachtet aber noch immer von
Vielen ernstlicher Besprechung nicht Werth geachtet werden, weil
sie
dieselben nur oberflächlich ins Auge gefaßt haben. Diese
Grundsätze sind erstens
,
daß das Gehirn daö Organ des Gci
stes ist; und zweitens, daß bei sonstiger Gleichheit der Um
stände ein unwandelbares Verhältnis zwischen geistiger Kraft
und Gehirn
-
Sntwickelung statt findet. Ein Jrrthum zieht sich
übrigens durch fast alle Anwendungen, welche der Verfasser von
obigen Grundsätzen macht, hindurch, und gibt somit seinen wich»
tigften Folgesätzen eine Beimischung von Unwahrheit. Unter
diesen Umständen scheint eine Untersuchung der Abhandlung,
welche mehr in'S Einzelne geht, als die bereits von ihr im
phrenologischen Journale gegebene Nachricht (?ir«.
I.
II. p.
LV7.), nothwendig
zu
sein, da Tiedemann'S Name und Ein»
fluß Viele irre führen und eine Zeit lang dem Jrrthum daS
ganze Ansehen der Wahrheit verleihen möchte.
Tiedemanns Hauptzweck ist, zu beweisen, t) daß die
von Camper, Sömmering, Cuvier und fast allen auS»
gezeichneten Naturforschern ausgesprochene Ansicht von den min
der günstigen Raturanlagen der Neger, unrichtig ist,
2)
daß
daS Gehirn der Neger an Größe demjenigen der Europäer
gleich und im Bau ihm ähnlich ist; und
3)
daß folgcweise die
crsteren der Civilisation ebenso zugänglich sind, als die letzteren,
daß daher ihre gegenwärtige ungünstigere Lage lediglich schleck)»
ter Behandlung und nachtheiligen Verhältnissen zuzuschreiben
sei, welche aufhören würde, sobald
sie
diejenige gesellschaftliche
Stellung erhielten, welche ihnen neuerdings von „der edelen
Brittischen Regierung" angewiesen worden sei. Diese Behau»«
tunge» werden von
T
jedem an
n
mit
so
großer philantropischer
Wärine, und mit
so
herzlichein Eifer
in
der Angelegenheit der
Neger aufgestellt, daß wir keine geringe Scheu tragen, ihm
entgegen
zu
treten. Allein da wir die Wahrheit über alles
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
angeftkllten Vergleich»«» deö Gehirns ». RUR
sehen, und glauben, daß deren Verbreitung den Negern selbst
am Ende mehr Glück bereiten werde, als
sie
von der Verbrei
tung eines liebenswürdigen Jrrthumö erwarten können,
so
brau«
chen wir uns nicht zu entschuldigen, wenn wir zu zeigen ver
suchen, daß die herrschende Ansicht durch die von Tie bemann
dagegen vorgebrachten Beweisgründe nicht erschüttert wird
,
und
daß in der That das eigentliche Neger »Gehirn an intellektueller
Sraft rem europäischen nicht gleich steht.
,
<
>
Im Verfolge des oben genannten Zwecks untersucht Ti e-
demann für's erste „ob die Neger dieselbe Gehirn -Quantität
haben als die Europäer?" Um diese Thatsache festzustellen,
vergleicht er mühsam das Gewicht des Gehirns, wie eS sich
sn mehr als fünfzig Europäern verschiedenen Alters und ver
schiedener Länder herausgestellt hat, mit dem Gewichte desselben
von mehreren Negern, welches er selbst oder andere untersuch
ten. Die Resultate,
zu
welchen er auf diesem Wege gelangt,
sind nicht nur voll von Interesse für den Phrenologen
,
sondern
auch beachtenswerth für diejenigen unserer Gegner, welche den
Grundsatz, daß die Größe des Gehirns bei sonstiger Gleichheit
d« Verhältnisse, ein Maaßstab geistiger Kraft sei, noch immer
lächerlich machen. Alle Thatsachen, welche Tiedemann an
führt, verstärken den schon
so
schlagenden Beweis der Phreno
logen. Allein da
sie
in
diesem Falle aus der Feder einer feind
lichen Autorität fließen, werden
sie
wahrscheinlich für gewichti
ger geachtet werden
,
als fänden
sie
sich
in
einer phrenologischen
Abhandlung.
Nach Anführung der Angaben vieler Schriftsteller und Be-
^ichnung deS Gewichts von zwei und fünfzig europäischen Ge
hirnen, welche er selbst untersuchte, bemerkt Tiedemann: „das
Gewicht deö GehirnS eines erwachsenen, männlichen Europäers
spielt zwischen
3
Pfund
2
Unzen und
4
Pfund
6
Unzen Apo-
ihckergewicht. Das Gehirn von Männern, die sich
durch ihre großen Geiftes-Vcrmvgen ausgezeichnet
haben, ist oft sehr groß. Das Gehirn des berühmte»
Cuvier wog
4
Pfund 11 Unzen
4
Drachmen .W Gran, und
das des berühmten Wundarztes Dupuytren
4
Pfund 10 Un
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
IU2 Bemerkungen über die Irrigkeit der »on Professor Tiedemann
zc» Avothekergewicht
').
Das Gehirn von Menschen,
welche nur mit schwachen intellektuellen Kräften be»
gabt sind, ist im Gegcntheil oft sehr klein, beson
ders bei angebornem Blödsinn." Hier findet sich also
eine kräftige Bestätigung des phrenologischen Beweises und
sie
fließt aus einer Quelle, deren natürliche Neigung sich nicht uns
zuwendet. Tiedemann fährt fort: „das weibliche Gehirn
ist
leichter als das männliche. Es spielt zwischen
2
Pfund
8
Un-
zen und
3
Pfund 11 Unzen. Ich habe nie ein weibli»
ches Gehirn gefunden, welches
4
Pfund wog. ES
wiegt durchschnittlich vier bis acht Unzen weniger, als das
männliche; und dieser Unterschied ist schon bei dem
neugcbornen Kinde wahrnehmbar." Dieses stimmt
gleichfalls vollständig mit den
so
lange verworfenen Angabc»
der Phrcnologcn zusammen, und es
ist
scherzhaft die Thatsache
so
unumwunden zugestanden zu sehen.
Tiedemann geht
in
seiner Anwendung dcö Grundsatzes
daß die Größe ein Maaßstab der «rast sei, selbst weiter als
die Phrenologen. Er sagt: es findet unzweifelhaft ein
sehr inniger Zusammenhang zwischen der absolu«
ten Größe des Gehirns und den inte llectuel.
ten Vermögen und Seelen-Verrichtungen statt.
Dieses erhellt aus der bemcrkenSwerthen Kleinheit des Gchirns
in
Fällen angeborenen Blödsinns, indem wenige viel schwerer
sind
,
alS dasjenige eines neugebornen Kindes.
G
a
l
l,
S
p
u
r
z»
heim, HaSlam, Esquirol und andere haben dieses schon
bemerkt, und meine eigenen Nachforschungen bestätigen die That-
fache. Das Gehirn sehr begabter Männer zeichnet sich auf
der anderen Seite durch seine Größe ans." (p. SWS.) In
diesen Bemerkungen findet sich gewiß eine vollständige Betraf»
tigung des Einflusses organischer Größe auf die geistige Kraft;
aber Tiedemann
ist
in
den sehr berciikliclien Jrrthum gefal«
le», die absolute Größe des Gehirns für einen Maaßstab blos
>>
Nürnbergrr Medieinal »Gewicht. S. daö Hirn des Negers
,,.
s.
w, von vr. Fr, Tiedemann S.
S,
und S.
S.
D. Rld.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
angestellten Vergleichung deö Gehirns ic. I«»
intellektueller Kraft anzunehmen'), während sie, wie man
» priori annehmen mußte, absolute geistige Kraft andeutet,
ohne zu bestimmen , ob die Kraft in der Größe der Intelligenz,
in der Stärke der moralischen Gefühle oder in der Gewalt der
Leidenschaft oder der Triebe liegt. Ein Gehirn von vier Pfund
Gewicht mag groß in dem vorder» Lavpen und kleiner in dem
Mittlern und hintern Lappen sein, oder seine größte Ausdeh
nung und Schwere kann in dem Hinteren Lappen liegen, wäh
rend die vorder» in der That klein sind. In beiden Fällen
würde Tiedemann auf gleiche intellektuelle Kraft schlie
ßen, während der Phrenologe auf den ersten Blick entdecken
würde, daß bei dem erster« die intellektuelle Fähigkeit bei wei
ten, vorwaltend ist; und bei dem letzter« die geistige Kraft le
diglich in der Stärke der Gefühle liegt, wogegen die eigentliche
Intelligenz eher schwach als stark ist.
Wenn wir z. B. den Caraibcn mit dem Hindu ver
gleichen, so finden wir, daß die Gehirmnassc des crstcrn dieje
nige des letztern bedeutend überwiegt, und nach Tiedemann,
sollten wir in dem Caraiben mehr Intelligenz finden. Bekann
termaßen findet aber daS Gegentheil statt, und die Erklärung
ist
sehr natürlich, wenn wir die Gegenden des Gehirns
unterscheiden, welche dessen Größe bilden. Bei dem
Caraiben
ist
der vordere Lappen sehr klein
in
vollkommener
Übereinstimmung mit der Armuth seiner Intelligenz; aber die
Hinteren und Basilargegenden deS Gehirns sind sehr groß gleich
falls in Harmonie mit seiner Wildheit und energischen Leiden
schaftlichkeit. Bei dem Hindu verhält es sich dagegen umge
kehrt; der vordere Lappen
ist
gut entwickelt und
so
auch seine
Wenn Tiedemann das Gehirn des Menschen als ausschließ
liches Organ der Intelligenz betrachtet, was
ist
es ihm beim Thiere:
z.
B. beim Tiger und beim Löwen? auch nur Organ der Intelligenz?
Augenscheinlich
ist
das Gehirn bei Menschen und Thieren
in
demselben
Naaße mehr Organ der Triebe als der Intelligenz,
in
welchem bei
ihnen die elfteren mächtiger sind als die letzteren. D. Red.
2)
S. den Caraiben »
Schädel und den Hindu-Schädel Tafel
I
Nr.
S.
und
«.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
IS« Bemerkungen ober dik Irrigkeit dn von Professor Ttedemann
Intelligenz z aber die bei dem Caraiben so große Basilargcgend
ist
bei ihm klein; und folgeweise steht der Hindu an Heftigkeit
der Leidenschaften, Thatkraft, Much, und allgemeiner Charac«
terstärke weit hinter dem wilderen Caraiben zurück.
Dieselbe Verschiedenheit zeigt sich alle Tage im geselligen
Leben. Wir finden ein Individuum,
z.
B. einen Verbrecher,
dessen Gehirn absolut genommen groß ist, aber der nichts desto
weniger, was die Intelligenz betrifft, dumm ist, und nur mSa>
tige Triebe besitzt; während wir an manchem liebenswürdige»
Glieds der Gesellschaft ein Gehirn entdecken
,
welches überhaupt
kleiner, aber dessen vorderer Gchirnlappen oder Organe d«
Intelligenz weit größer ist, als bei dem Verbrecher, und wel«
cheS daher weit mehr Denk -Kraft und Talente im allgemeinen
besitzt als der Verbrecher. Diese Resultate stehen
in
vollkom«
menem Widerspruch mit Tiedemann'S Regel, aber stimmen
mit der phrenologischen Anwendung deS Grundsatzes vollkom«
men überein.
Hieraus folgt augenscheinlich, daß von zwei Gehirnen,
welche beide an absolutem Gewicht ganz gleich sind, daS eine
an intellektuellen Gaben,
in
Vergleich zum andern, sehr man-
gelhaft sein kann, und daß diese Mangelhaftigkeit sich auf de»
ersten Blick deutlich zeigt, falls wir Rücksicht nehmen auf die
Gegenden des Gehirns, worin sich das Uebergewicht findet.
Aber da Tiedemann im ganzen Verlauf seiner Experimente
diese Unterscheidung durchaus vernachlässigt, intellektuelle Kraft,
moralisches Gefühl und thierischen Trieb unter einem Gesichts'
punkt zusammenfaßt, und von dem Gehirne handelt, als
be
stünde es nur aus einem Lappen, und als habe eS nur eine
Verrichtung, nämlich die Vermittelung der Intelligenz,
so
zer>
fällt sein Schluß: „daß, weil das Negergehirn dem europäi
schen an Gewicht gleich stehe, der Neger auch dem Europäer
an intellektueller Kraft gleich stehe,"
in
sich selbst, da er durch
den dargebotenen Beweis nicht gerechtfertigt wird. Um seine
Schlüsse bündig zu machen, müßte er zeigen, nicht nur, daß
die zwei Gehirne sich an absoluter Größe gleich stehen, sondern
auch daß der vordere Lappen oder der Sitz der Intelligenz in
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
angestellten Vergleich»»« des GehirnS ,e. AVK
beiden gleich enttvickclt ist. Diese Behauptung versucht er aber
nirgends zu begründen, ja!
sie
steht sogar im Widerspruch mit
einigen der von ihm selbst angeführten Thatsachen.
Nachdem Tiedemann sich das Gewicht einer hinreichen
den Anzahl europäischer Gehirne verschafft hat, bemüht er sich
das Gewicht des Neger-Gehirns zu bestimmen. Allein da es
der letzteren sehr wenige
in
Europa giebt, wird eS ihm sehr
schwer zu einer nur einigermaßen befriedigenden Durchschnitts-
berechnung zu gelangen. ES giebt
in
der That nur das Ge
wicht von vier Neger-Gehirnen, das eine von einem vierzehn
Jahre alten Knaben, dessen Gewicht Sömmering zu
3
Pfund
6
Unzen
6
Drachmen angegeben haben soll; das zweite von
einem großen und schönen, zwanzig Jahre alten Neger, wel
ches
3
Pfund
9
Unzen
4
Drachmen wog; ein drittes, von
ei
nem dicken Neger, dessen Sir Astlev Cooper erwähnte, 4g
Unzen schwer; und ein viertes, daS er selbst uutersuchte von
einem fünf und zwanzigjährigen Manne, welches
2
Pfund
3
Unzen
2
Drachmen wog.
Wenn wir diese Resultate mit dem durchschnittlichen Ge
wichte deS europäischen GehirnS, wie eS von Tiedemann
selbst angegeben wird, vergleichen,
so
müssen wir mit Bestem,
den bemerken, wie sehr
sie
mit seinen Schlüssen im Widerspruch
stehen. Das durchschnittliche Gewicht des europäischen GehirnS
spielt, sagt er, zwischen
3
Pfund
2
Unzen und
4
Pfund
6
Un
zen, während das durchschnittliche Gewicht der vier Neger-Ge
hirne nur auf
3
Pfund
5
Unzen
t
Drachme, oder
3
Unzen
über das niedrigste durchschnittliche Gewicht der Europäer-
Gehirne steigt; und das schwerste Neger-Gehirn
5
Unzen hin
ter dem schwersten durchschnittlichen Europäer
,
und nicht
weniger als 10 Unzen hinter dem Gehirne Cuvier's zurück
bleibt. Und als ob diese Thatsachen seinen Schlüssen nicht ge
nug widersprächen, erklärt Tiedemann zuerst, „daß die Länge
und Höhe der Gehirn-Hemisphären der Neger nicht sichtbar
von denjenigen der Europäer abweichen; indem nur deren Breite
etwas geringer sei" sp. SIS.), und läßt unmittelbar darauf drei
Tafel folgen, von „Ausmessungen deS GehirnS von Negern",
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
1U« Bemerkungen über die Irrigkeit der von Professor Tiedemann
„Ausmessungen des Gehirns von Europäern" und „Ausmessun
gen deö Gehirns von Europäerinnen", deren Zahlen seiner
Behauptung geradezu widersprechen ! Dieses scheint fast unglaub
lich, aber wenn wir die Durchschnitte addiren, kommen wir
zu folgenden Resultaten, nämlich:
Zoll. Linien
Durchschnittliche Länge des Gehirns bei 4 Negern 5 tl
„ „ 7 Europäern 6 2'/,
„ „ 6 Europäerinnen ö «<)'/,
Durchschnittliche größte Breite des Gehirns bei 4 Negern 4 8'/.
„ „ 7 Europäern S t v,
„ „ 3 Europäerin. S >) 4 ,,
Durchschnittliche Höhe deö Gehirns bei 3 Negern L N'/,
„ „ 7 Europäern 3 4
„ „ 4 Europäerinnen 2 9'/,
AuS diesen Tafeln ergiebt sich klar, daß das Gehirn der
von Tiedemann selbst gemessenen Neger kleiner
ist
als das
jenige der Europäer. UebrigenS legen wir wenig Werth auf
Resultate, welche aus einer
so
beschränkten Anzahl von That-
fache» gezogen wurden, und wir führen
sie
nur an, um zu
zei
gen, daß
sie
geradezu de» arithmetischen Verhältnissen oder
Schlüssen widersprechen, welche von Tiedemann daraus ab
geleitet wurden. Dieser räumt indeß alles ein, was wir
bc
Haupte», indem er bei seiner Beschreibung deS Neger- Gehinis
(S. 515.) bemerkt, daß „der vordere Theil derHemis-
phären etwas schmaler als gewöhnlich bei den Eu
ropäern ist" denn, da der vordere Theil der Sitz der In
telligenz ist,
so
ist
dieses gleichbedeutend mit dem Zugeständniß
daß der Neger von Nqtur hinter dem Europäer an Intelligenz
zurücksteht.
Da Tiedemann keine hi»rcichende Anzahl von wirkliche»
t)
Dieses Resultat
ist
ein Beispiel für die unzulängliche Versah»
rungSweisc
,
welche Tiedemann verfolgte. Ihr zufolge
ist
die Breite
deS weihlichen Gehirns größer, als diejenige deö männlichen, imWi>
derspruch mit allen seinen sonstige» Beweisgründen. ES muß der un»
gleichen Ausbreitung des weichen Gehirns zugeschrieben werden
;
wenn
es nicht etwa bloS ein Druckfehler ist.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
angestellten Bergleichung des Gehirns ,c. IS7
Neger «
Gehirnen zu Gebote stand, so bemühte er sich, dem
Mangel direkter Beweisgründe dadurch abzuhelfen, daß er die
Geräumigkeit deö Neger - Schädels mit derjenigen des Euro
päers vergleicht, um sich so einen Maaßstab der relativen Größe
der Organe, welche
sie
enthalte», zu verschaffen. Zu diesem
Zwecke füllte er die Schädel mit Hirse, und verzeichnete sorg«
fältig das Maaß, das
sie
enthielten. Im allgemeinen kann
gegen diese VcrfahrungSwrise nichts eingewandt werden
z
nur
ist
eS zur Bestimmung der Größe der verschiedenen Gchirnlap-
pen und folgcweise zur Schätzung der intellektuellen Kraft im
Gegensätze zur Kraft der Gefühle nutzlos. Denn Ticdc«
mann's besondere Absicht, seine Zeit, Mühe, und sein Eifer
sind geradezu weggeworfen, was man in der That bedauern
muß. Unter anderen Sammlungen, welche er besuchte, war
das phrenolvgischc Mnscum
in
Edinburg, zu welchem wir ihn
zweimal begleiteten, und welchem drei und zwanzig seiner Be^
obachtungen entnommen sind. Wir können bezeugen, welche
Mühe er sich gab, alle Einzelheiten
so
genau als möglich zu
bestimmen; und doch, sonderbarerweise, wenn wir seine Resul
tate suimniren und einen Durchschnitt ziehen, («voran er nicht
gedacht
zu
haben scheint) stehen seine Thatsachen und
Schlüsse ein zweiteSmal in gänzlichem Widerspruch.
Wir bedauern nur, daß die vielen Herausgeber von Zeitschrift
ten
,
welche sich auf ihn als eine Autorität bezogen
,
den Ge
genstand nicht etwas genauer untersuchte», bevor
sie
seine Irr-
thümer
so
weit verbreiteten.
Nachdem Ticdemann mehrere Seiten von Tafeln mit-
getheilt, welche das Gewicht der Hirse angeben, die erforderlich
war, äthiopische, caucasische, mongolische, amerikanische und
malaischc Schädel zu füllen, sagt er: „aus der Bergleichung der
Schädelhöhle deö Negers mit derjenigen des Europäers
,
Mon
golen, Amerikaners und Malayen erhellt, daß die Schädelhöhle
des Negers im allgemeinen nicht kleiner ist, als diejenige
des Europäers nnd anderer Menschen-Rassen. Das Resultat
der Nachforschungen Hamiltons
ist
dasselbe. Ich hoffe, die
ses wird Andere überzeugen, das, die Meinung mancher Natur
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
tV8 Bemerkungen über die Irrigkeit dn vo» Professor Tiedemann
forscher, wie Camper, Sömmering, Cuvier, Lawrence,
und Vires, der Neger habe einen kleineren Schädel und ein
kleineres Gehirn, als der Europäer, schlecht begründet
unddurchmeineNachforschungen gänzlich widerlegt
1 ft." (S. 511.)
Wir haben nun bereits gesehen, daß die eigentlich interes
sante Frage in Betreff der Vervollkommnungöfähigkcit der Ne
ger, sich nicht sowohl auf die Größe des Gehirns überhaupt,
als das BerhSltniß der Größe des »ordern Lappen und der Co
rona! -Gegend im Vergleich zu den Basilar- und Hinteren Thei
Kn bezieht. Aber was selbst die absolute Größe des ganzen
GehirnS betrifft, so
ist
es eine merkwürdige Thatsachc, daß
Tiedemanns eigene Tafel» dem Europäer-Gehirn ein ent
schiedeneS Uebergewicht über das Neger-Gehirn zuschreiben, im
Betrage von durchschnittlich fast vier Unzen! Die Durchschnitte-
Capacität von einundvierzig Neger
-
Schädeln beträgt nach sei«
nen eigenen Tafeln nur 37 Unzen,
1
Drachme, 1l)Gran, wSH-
rend der Durchschnitt von siebenundsledenzig Europäern aller
Nationen, gleichfalls nach seinen eigenen Tafeln, 41 Unzen
2
Dr. 30 Gran beträgt. Unter den Neger -Schädeln finden
sich
in
der That drei weibliche Schädel; aber wenn wir selbst
diese
in
Abzug bringen,
so
steigt daS durchschnittliche Gewicht
bei den Neger» nur auf 37 Unzen
6
Drachmen 18 Gr. Wir
haben also, nach Tiedemanns eigenen Angaben
,
erstens eine
geringere Ausdehnung des Neger-Gehirns im allgemeinen und
insbesondere seines vorder» Lappens; und zweitens eine bedeu
tend geringere Capacität des Negerschädels im Betrage von
etwa einem Zehntheile; und doch schließt er höchst sonderbarer
weise, daß Gehirn-Ausdehnung und Schädel
-
Capacität de?
Negers der Gehirn-Ausdehnung und Schädel
-
Capacität des
Europäers gleich stehe, und die Königliche Gesellschaft und die
Hälfte unserer wissenschaftlichen Männer und Zeitschriften net>
men diese Tbatsachen und Schlüsse als buchstäblich richtig und
höchst wichtig an
,
und verbreiten
sie
weiter
!
!
')
Wenn die
l)
Allein
sie
scheinen sich doch überzeugt zu haben, daß sie Tie»
bemann
's
Ansichten ohne gehörige Prüfung weiter verbreitet hatten,
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
angeftelUe» Bngleichnng de< Gehirn« «. RS»
Phrenologen sich hätten eine solche Reihe von Verstößen zu
Schulden kommen lassen, würden Sir Wiliam Hamilton und
seine Verbündeten über deren Dummheit Triumph geschrieen
haben.
Nachdem Tie bemann von der Organisation der Neger
gehandelt, versucht er zu beweisen, daß dieselben in intellektueller
und moralischer sowohl als in anatomischer Beziehung den Eu
ropäern gleich stehen. Er behauptet die entgegengesetzte und
allgemein verbreitete Ansicht fev daS Resultat oberflächlicher Be«
obachtung und bewähre sich nur in Betreff gewisser entarteter
Stämme der Küste von Africa. Wir werden ihm in diesem
Theile seiner Untersuchung nicht weiter folgen, sondern nur aus
sprechen, daß wir mit ihm einige Stämme deö Innern, so wohl
waS die intellektuellen als was die moralischen Kräfte betrifft,
für besser begabt halten, als diejenigen, mit denen wir am läng
sten bekannt waren ;Park,Dunham, Clapperton und andere
bezeugen einmüchig die höhere Bildung einiger der im Innern
wohnenden Nationen. Aber von diesen Nationen bezeugen die
selben Schriftsteller, „daß
sie
außer der Farbe sich wenig von den
Europäern unterscheiden" und daß
sie
„weder die breiten flachen
Nasen, dicken Lippen, hervorragenden Backenknochen, zurück
weichende schmale Stirn" u.
s.
w. haben
,
welche von den mei
sten Naturforschern für die charakteristischen Merkmale der ei«
gentlichen Neger gehalten werden. Die meisten derselben haben
„wohlgebildete Schädel, lange Gesichter, schöne, selbst rö
mische oder Adler-Nasen, dünne Lippen und angenehme Züge"
und die Eaffern und Bachapinen oder Batchuana's haben die
selbe SchSdelform und dieselbe hohe Stirn und vor
stehende Nase, wie die Europäer" (S. 512.) Wenn dieses
eine richtige Beschreibung ist,
so
kann nichts natürlicher sein, als
daß Rassen, welche dem europäischen Typus
so
nahe kommen
in
ihrer Organisation, demselben Tvpus auch
in
seinen Verrich
tungen nahe kommen und eine Verwandtschaft mit dem euro-
deo» keiner von ihnen vertheidigte dieselben bis zur heutigen Stunde
gegen den Inhalt dieser Abhandlung
,
so
wenig alSTiedemann selbst
,S that, D. Red,
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
170 Bemerkungen über die Irrigkeit der von Professor Tievemann
päischen Character bekunden. Nichts kann aber auch Tie de?
mannö hauptsächlicher Behauptung mehr widersprechen, nehm-
lich daß der Typus der gewöhnlichen Neger an Gehim und
Geist den EuropScn gleich stehe. Weil eine schwarze Rasse mir
einein Gehirne, das dem europäischen gleicht, der europäischen
Bildung nahe kommt , müssen die Neger mit dicken Lippen,
fla
chen Nasen und kleiner Stirn nicht nothwendig gleich gut sein.
Wenn Tiedemann übrigens auch den ersten Punkt nachgewie
sen hat (den niemand bestritt)
,
so
hat er den letzten doch gerade
da gelassen, wo er ihn aufnahm, oder er bat ihn vielmehr
in
eine neue Wolke von Jrrthum und Finfterniß gehüllt.
Daß ein Pbysiolog von Tiedemanns Gaben und wohl'
verdientem Rufe
in
einer Untersuchung, welche er für
so
hoch
wichtig anerkennt, welcher er
in
so
wohlwollender Absicht
so
viele Mühe widmete
,
so
auffallend irre gieng
,
ist
sehr zu
be
dauern. Aber die Ursache, wcßhalb seine Arbeit verunglückte,
ist
noch beklagenSwerther, weil
sie
für ihn als einen wissen»
schaftlichen Mann deinüthigend und
sie
die natürliche und noch
wendige Folge seines eigenen Benehmens ist. Wohl wußte
T
iede m an », daß die Entdeckung seines unsterblichen Lands
manns bei der Untersuchung, die er vornahm, gerade auf
sei
nem Wege lag, und daß, unter Voraussetzung ihrer Wahrheit,
sie
ihm im Verlaufe derselben von unermeßlichem Nutzen sein
müsse. Hätte er sich ihres Beistandes bedient,
so
müßte er auf
den ersten Blick gesehen haben, wie werthlos eine Untersuchung
sei, welche auf der Annahme beruhe, das ganze Gehirn
sei
das Organ der Intelligenz. Er würde es vermieden haben,
das Werkzeug eines unter dem Deckmantel der Autorität sicb
ausbreitenden, verderblichen Jrrthums
zu
werden, da seine rege
Absicht nur auf woblthätige Wahrheiten gerichtet war. Tiede-
mann aber verließ sich auf die Größe feiner eigenen Vcr>
dienste und die Dauer seines eigenen NamenS, und behandelte
daher die phrcnologischc Physiologie des Gehirns mit verächt
lichem Stillschweigen, berücksichtigte nicht ihre Thatsachen und
stieß ihren leitenden Beistand zurück. Er wollte lieber den
Zug des Jrrthums anführen, als auf der Bahn der Wahrheit
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
angestellten Bergleichung des Gehirns ,c. 17R
eine untergeordnete Stelle einnehmen; sein Lohn wird ihm nach
feiner Wahl zu Theil werden. Obgleich sein Beitrag zu den
Verhandlungen der Königlichen Gesellschaft ihm jetzt zur Ehre
gerechnet wird/ so wird er doch bald ein Merkzeichen werden,
Andere zu warnen, wie wenig ein Talent ersten Rangs, gro
ßer Fleiß und ein europäischer Ms auszurichten vermögen,
wenn
sie
in einer verkehrten Richtung arbeiten, nnd wie unum
gänglich nothwendig für wahre Größe die gerade und vorur-
theilsfreie Verfolgung der Wahrheit ist<
Diese Bemerkungen mögen für streng gehalten werden,
und wäre Tiedemann ein bloßer Strohmann, um dessen
Ansichten sich niemand bekümmerte,
so
würden
sie
nicht heraus
gefordert sein. Aber wir können ihn von der Schuld nicht
freisprechen, aus Nachlässigkeit einen Grundsatz übersehen zu
haben, welcher, wie er wohl wußte, lebhaft verlacht, durch
unermeßliche Beweisgründe
in
den phrcnologischen Werken be
festigt, und im allgemeinen von Cnvier und fast allen eini«
germaßcn bedeutenden Physiologen, Tiedemann selbst einge
schlossen
')
,
geradezu anerkannt worden war. Ich meine näm-
lich den Grundsatz, daß verschiedene Lappen oder Theile deS
Gehirns verschiedene Verrichtungen haben, und daß cS daher
im Verhältnis) zu einer einzigen Verrichtung nicht als ein gan
zes betrachtet werden kann. Ob Tiedemann alle Berücksich
tigung dieser Unterscheidung absichtlich oder ans Vergessenheit
unterließ — er verdient fast gleichen Tadel; weil
sie
erstens
die Grundlage seiner Untersuchung bildet, und zweitens, weil
es ihm besonders oblag, den Jrrthum nicht zu bekräftigen.
Denn er nimmt seinen Platz unter de» ersten Physiologen Eu
ropa'« ein, seine Ansichten werden daher hier
zu
Lande nnd
auf dem Continente mit einer Ehrerbietung aufgenommen,
welche manche bestimmt
sie
mit unbeschränktem Vertrauen zu
verbreiten. Daher wird das Unheil der von ihm bestärkten
Jrrthümer durch die weite Verbreitung noch erhöht, welche seine
Autorität ihnen sichert. Es war ihm doppelt heilige Pflicht,
<) rkreiwwgic»! lourn»! Vol. IX.
p.
48.
Zeitschrist für Phrenologie. Bd.
I.
Heft 2. IS
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
1 72 Bemerkungen über die Irrigkeit der von Professor Ticdemann
nicht mit verächtlichem Stillschweigen die Entdeckungen und
Arbeiten von Männern zu übergehen, deren Namen als die
ausgezeichnetsten ihres Zeitalters auf die Nachwelt kommen wer>
den. Wenn Tiedemann aber wirklich nicht wußte, was Galt
geleistet hat, dann
ist
seine Unwissenheit „och tadclnswcrther
;
denn er kannte die Natur der Behauptungen GallS und die
Eristeiiz seiner Werke, und hätte sich mit deren Inhalt und
Wahrheiten bekannt machen sollen
,
bevor er als Autorität auf
trat,
sie
zur Vergessenheit
zu
verdammen, und die jungen Phy
siologen von deren Prüfung abzuschrecken. Aber am aller son
derbarsten
ist
es vielleicht, daß Tiedemanns Angaben oder
arithmetische Resultate mit den Beweisgründen seiner eigenen
Thatsachen und Zahlen
in
so
vollständigem Widerspruche stehen,
und die Ansicht, deren Widerlegung sein einziger Zweck ist,
so
kräftig bestätigen.
Mit vielem Bedauern haben wir uns gezwungen gesehen,
die philosophischeil Jrrthümer
so
frei zu besprechen
,
welche in
Tiedemanns Berfahrungsweisc liegen. Allein die Interessen
der Wahrheit verlangten gebieterisch,
sie
bloszustellen und
so
wenig wir geneigt sind
,
mit einem
so
ausgezeichneten Manne
als Tiedemann zu streite»,
so
werden wir doch nicht verza»
gen, auch unter ungünstigen äußeren Verhältnißen zu kämpfen,
wenn die Wahrheit es fordert. Die Phrenologie hat schon ge
nug unter der Verachtung und dem Tadel der „Großen der
Wissenschaft" gelitten, und es würde Thorheit sein,
zu
erlau
ben, daß daö Ucbel statt finde, ohne wenigstens den Versuch
zu machen
,
seine Folgen
zu
entfernen
,
und den Weg
zu
besse
ren Tagen anzubahnen.
Bevor
ich
von Tiedemann scheide,
ist
eS der Mühe
werth noch einmal
zu
bemerken, wie unumwunden er den lange
zurückgewiesenen phrenologischen Grundsatz annimmt, daß die
Größe des Gehirns bei sonstiger Gleichheit dsr Verhältnis)?,
einen Maaßstab geistiger Kraft bildet, und wie ausdrücklich er
andere bestrittene phrenologische Lehrsätze bestätigt
').
Unsere
t)
So enthält Tiedemanns Werk namentlich folgende Worte:
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
angestellte« Bergleichung des Gehirns zc, K7«t
Leser können kaum die Anstrengungen vergessen haben, welche
Sir W i l i a m H a m i l t o n machte, die phrenologische Behauptung
über den Haufen zu werfen, daß das kleine Gehirn bei Perso
nen weiblichen Geschlechts verhältnißmäßig kleiner als bei Per«
sonen männlichen Geschlechts sei, und daß daö Gehirn im all
gemeinen bei hohem Alter an Größe abnehme. Tie bemann
zeigt jedoch durch seine Tafeln , daß nicht blos das weibliche
große Gehirn , sondern such das weibliche kleine Gehirn in der
That kleiner ist. In der Liste der von ihm S. 5M gegebenen
„Schlußfolgbrungen" erklärt er ausdrücklich , daß „das weibliche
Gehirn leichter als das männliche sei, und durchschnittlich vier
bis acht Unzen weniger wiege" , und fügt hinzu , „die Verschie
denheit
sei
schon beim neugeborenen Kinde bcmerklich." In der
vierten Schlußfolgerung führt er an, daß Sir William Ha
milton die Abnahme des Gehirns im Alter leugne, und fährt
„Zwischen der Größe des HirnS und der Energie der intellectuel-
len Vermögen und Seelen
°
Verrichtungen waltet »nläugbar eine Be
ziehung eb." (S. 9.)
»In diesen Unterschieden und Vorzügen deö menschlichen Hirns
vor dem der Thiere muß hauptsächlich die Befähigung des Hirnbau's
des Menschen zur Ausübung höherer und intensiver Seelen
>
Verrich
tungen gesucht werden." (S. 17.)
„Eine gewisse Größe und Masse des HirnS
ist
zur Ausübung der
Seelen-Vermögen eine nothwendige Bedingung." (S. 47.)
Wie stimmen diese Säße überein mit dem Vortrage
,
welchen der
selbe akademische Lehrer vergangenen Sommer über das Wechsel -Vcr-
hältniß zwischen Gehirn und Seelenthätigkcit dielt? (S. das erste Heft
dieser Zeitschrift S. 59. ff.) Sein ganzes Werk: «Das Hirn des Ne
gers mit dem des Europäers und Orang-Outangs verglichen", beruht
auf Ver Grundansicht, daß das Gehirn nach seiner räumlichen Ausdeh
nung der Untersuchung über die GeiftesfShigkeiten der Völker einen
sichern Haltpunkt biete — und
in
seinem mündlichen Vortrage lehrte
er: schon Kant habe die Hypothese widerlegt, das Gehirn sei der
Sit) der Seele! In seinem mündlichen Vortrage nennt er dieselbe
Ansicht eine Hypothese
,
welche er
in
seiner Druckschrift als eine un
angefochtene, durchaus unzweifelhafte Wahrheit behandelt. In seinem
mündlichen Bortrag beruft er sich auf Kant's Widerlegung. Warum
fügte er nicht bei, daß er selbst diese Widerlegung durch seine Druck
schrift „das Gehirn des Negers u.
s.
w." widerlegt habe
?
D. Rcd.
12*
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
174 Bemerkungen über die Irrigkeit der von Professor Tiedemann zo.
dann fort: „es
ist
merkwürdig, daß das Gehirn eines zwei-
undachtzigjährigen Mannes sehr klein war, und nur
3
Pfund
2
Unzen
3
Drachmen, und das Gehirn einer etwa achtzigjährigen
Frau nur
2
Pfund
9
Unzen
1
Dr. wog. Ich habe im allge
meinen die Schädelhöhle bei alten Leuten kleiner
gefunden als bei Personen Mittlern Alters. Ich
halte es daher für wahrscheinlich
,
daß das Gehirn in der That
im hohen Alter abnimmt, nur bei einigen merklicher als bei
anderen" Was wird Lord Brougham hierzu sagen, da er
glaubt, der Geist werde im Alter kräftiger?
In Betreff der Behauptung Sir William Hamiltons,
das kleine Gehirn der Frauenspersonen
sei
eben
so
groß oder
größer als das der Mannspersonen finden wir wiedemm S.
514 eine Tafel, betitelt: „Ausmessungen des kleinen GchirnS
und Gchirnknotens." In derselben spielt die größte Breite des
kleinen Gehirns von sechs männlichen Europäern zwischen
4
Zoll
3
Linien und
3
Zoll
6
Linien, welches die höchsten und nied
rigsten Maaße sind. Aber bei drei Europäerinnen kömmt das
höchste Maaß mir dem niedrigsten der männlichen Europäer
gleich, es mißt nehmlich
3
Zoll
6
Linien, während die beiden
anderen
3
Zoll
5
Linien und bezugsweise
3
Zoll
3
Linien
messen. Auch hier wird die größere Genauigkeit der Phrcno-
logen selbst durch das Zeugniß der Gegner bewiesen
;
und wenn
es die Zeit erlaubte, könnten andere Bestätigungen aus Tiede-
mann's Blättern ausgezogen werden.
XIII
Abweisung der von FlourenS auf die
Phrenologie gerichteten Angriffe.
Von
Gustav v. Struve.
Alourens, im Jahr 1842 zu Paris herausgegebene Schrift
:
„Lxuiucn «le
I»
I'I» rnolo^ie" führt diesen Namen mit Un
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Abweisung der v. Flourenö auf d. Phrenologie gerichteten Angriffe. I7S
recht. Der Inhalt derselben , ja schon das Jnhaltsverzeichniß,
bewcißt, daß dieselbe nur gegen Gall, Spur; heim und
Broussais gerichtet ist. Allerdings sind dieses gewichtige
Namen , allein im Laufe der Zeit
ist
die Phrenologie eine Wis
senschaft, und daher von einzelnen Namen unabhängig gewor
den. Wer eine Wissenschaft untersuchen will, wer sich befähigt
glaubt, ihr de» Stab zn brechen, darf seine Untersuchungen
nicht auf die blos
in seiner Sprache geschriebenen Werke dersel
ben beschränken. Wahrscheinlich versteht Flourenö aber nicht
englisch, daher bleiben von ihm alle die Leistungen der engli
schen Phrenologen
,
die Werke von Georg Combc, An
dreas Combe, das Ediiiburg'sehc phrenologische Journal u.
s.
w. gänzlich unberücksichtigt, und dennoch
ist
es bekannt, daß
seit dem Todx GallS
in
den Ländern der englischen Sprache
(England
,
Schottland
,
Nordamerika) hauptsächlich die Phre
nologie bearbeitet wurde.
Flourenö
ist
ein großer Physiologe, niemand wird ihm
diesen Ruhin streitig machen. Allein darum
ist
er keineswegs
auch ein großer Scelenkcnner
,
ein Mann
,
welcher befähigt
wäre, über die Phrenologie, die auf dem festen Boden der
Beobachtung gegründete Seclenlehre ein entscheidendes Urtheil
zu fällen. Nichts
ist
beklagenswerther, als wenn sich ein Maun,
der sich
in
einer Sphäre große Verdienste erworben, in eine
andere wagt, die ihm fremd ist, und glaubt, seinem Worte
durch sein, diesem Wissenskreiße fremdes, Ansehen Nachdruck
verschaffen
zu
können. Der hohe Ton, den er anstimmt, wird
seinen Zweck ganz und gar verfehlen.
F
l
o
u
r
e
n
s
muß es sich
daher gefallen lassen, daß die Phrenologcn ihm entgegnen
:
Du
bist eben
so
klein
in
Betreff der Phrenologie und der Physiolo
gie des Gehirns, als du
in
Betreff der Anatomie und der
Physiologie dcS Rumpfes groß sein magst. Dein Wort hat
auf dem Gebiete der Phrenologie nur dasjenige Gewicht, daS
es durch sich selbst besitzt, kein anderes, dein Name macht es
auf diesem Gebiete nicht gewichtiger.
Die Schrift Flourens, welche die Phrenologie ein für
allemale beseitigen soll, zerfallt
in
sieben Abschnitte, die drei
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
^ 7« Abweisung drr v. FlourenS auf d. Phrenologie gerichteten Angriffe,
ersten sind Gall, der vierte Spur; heim, der fünfte und
sechste Broussais, der siebente wiederum Gall gewidmet.
Hierzu kommen noch einleitende Bemerkungen und Anmerkun
gen. Die beiden von Broussais handelnden Kapitel um-
fassen kaum sechs volle Seiten. Sic sind nur insofern merk
würdig, als
sie
zeigen, wie sehr FlourenS die Verdienste
welche sich jener ausgezeichnete Naturforscher um die Phreno
logie erworben, obenhin behandelt. Das fünfte Kapitel, über»
schrieben von Spurzheim, beweist daß FlourenS dessen
Werke nicht einmal dem Titel nach kennt. Er sagt:
„Spurzheim hat zwei Werke veröffentlicht. Das
erste führt den Titel: Ubservstions sur I» plirenol«»
Sie «u I» conn»i»«»nce 6e t'noinme m«r»I et in»
lelleetnel lomte« sur le« sonolians cku Systeme ner-
veux; das zweite: Lssui pnilssonnique sur
lA
ns»
lure m«r»Ie et inlelleetuelle «ie
t
tiomme."
Flourens kennt die Leistungen Spurzheim's nicht,
er kann daher seinen Werth nicht anerkennen, Er kennt na-
mcntlich nicht alle
in
der Note
')
bezeichneten Werke desselben,
Er berücksichtigt überdies
in
keiner Weise, was Spurzheim
in
Frankreich
,
England
,
Schottland
,
Nordamerika durch münd
liche Vorträge gewirkt. Auf den Grund der unvollständige»
Materialien
,
welche ihm vorlagen
,
konnte er natürlich kein
ge
nügendes Urtheil fglsen.
Nach diesen Vorbemerkungen wenden wir uns zu dem
Werke selbst.
Auf der ersten Seite desselben ftägt Flourens: „das
I)
rk^sioglwini»! 8>«lem Lonckon t8I5. Outline« /gf rkrenolM
l.on6on t8t5. t827. ?>>renologx vr lue «toclrine «s lke menlsl ope»
rslions Longo« l8l5, I'liilosopKicsI prinuples «f?Kren«Io^> l.on<>«>
1825. Kxsminstion ol lke «d^lietion« ms-le in örilsin sgsingt lke >>«->
Irines ot LsII Lonclon l8t9. k'Kreno!«ß>
in
connexwn «ild lke
Slu-tx «s ?Kx«iogn«mx Lovslov l82K. änsloi») ol Ins ö«in I>«nck«o
t82ö. ^j,penckix l« IKe ^nswmz «l lko Krgi»
,
«jlk liemsrli« on
l^Ksrlo« Hell« ^nimsckvorsions «n t'Krenoloßx I^onilon t832. Ucbcr
die Wirksamkeit Svurzheim'S durch mündliche Vorträge
s,
G.
»
Struve Geschichte der Phrenologie. S, 2?. W.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Abweisung der v. Flourens auf d. Phrenologie gerichteten Angriffe. K 77
siebcuzehnte Jahrhundert stand unter der Herrschaft der Philo
sophie von DeS'CarteS, daS achzehnte unter derjenige» der
Philosophie von Locke und Condillac, soll daS neunzehnte
unter der Herrschaft der Philosophie Gallo stehen?" Diese
Frage beweist wenigstens so viel, daß der franzosische Akade-
miker im allgemeinen eingesehen hat, von welcher Bedeutsam«
keit die Galt' scheu Entdeckungen zu werden geeignet sind.
Wenn er jedoch seine Schrift dem Andenken anDes-CarteS
widmet, wenn er zu dessen Philosophie zurück, statt zu einer
höheren vorwärts schreitet, so giebt er dadurch deutlich zu er
kennen, daß er mehr für das siebenzchnte, als für das neun
zehnte Jahrhundert geschrieben hat.
Zu derselben Ansicht wird auch jeder Leser des Werkes von
Flourens gelangen, wenn er das einzig Tatsächliche das
sich darin findet, in'S Auge faßt. Unser Gegner hat nämlich
auf die barbarischste Weise viele arme Thicre verstümmelt,
ihnen einen Thejl des Gehirns nach dem andern abgeschnitten,
und weil er auf diesem Wege Gall'S Beobachtungen nicht be
stätigt findet, glaubt er sich berechtigt, zu behaupten,
sie
seien
falsch. Die empörenden Grausamkeiten
,
welche Flourens sich
nicht scheut der gebildeten Welt mitzuthcilen
,
sind eben
so
viele
Beweise
,
welche gegen ihn Zeugniß ablegen. Allerdings glaubt
man sich durch
sie
in
die grausamen Zeiten des siebenzchnte,,
Jahrhunderts zurück versetzt. Im KSiuzehitten Jahrhundert
hätte Flourens es vielleicht wagen dürfen, auf solche Weise
der Stimme der Menschlichkeit Hohn zu sprechen. Im neun
zehnten darf er es nicht mehr. In, neunzehnten muß er es sich
gefallen lassen, daß man ihm zuruft, er
sei
um zwei Jahrhun
derte zu spät gekommen, er
sei
schlimmer als ein Schlächter,
welcher die Thicre nur tödtet, aber doch nicht langsam
zu
Tode
martert.
Bon einem Manne, der keine anderen Thatsachen für sich
anzuführen weiß, als solche welche vermittelst der Verläugnung
jeder besseren Menschen-Natur genommen wurde», wird die
Scelenlchre niemals gefördert werden, denn ihm fehlt gerade
dasjenige Element
,
welches allein auf dem Wege höherer gei
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
17« Abweisung der v. FlourenS aufd. Phrenologie gerichteten Angriffe.
stiger Wahrheit fördern kann : das rege Gefühl für die Seclen-
zustände seiner Mitgeschöpfe. Ohne solches mag man wohl ein
geschickter Anatom oder ein gelehrter Mann sein, nimmermehr
aber ein Seelcnkundiger, ein Mann, dem sich die verborgene»
Falten des menschlichen HerzcnS erschließen.
Außer dein Berichte der von ihm verübten Grausamkeiten
findet sich in dem ganzen Werke von Flourens nichts, durch«
ans nichts beachtcnswcrthcs. Hohle Tiraden, große Worte
und Sophismen sind cS nicht, mit welchen man eine Wissen
schaft umzustoßen vermag, welche nun doch ein halbes Jahr«
hundert hindurch allen auf
sie
gerichteten Stürmen Trotz gebo
ten hat, und welche Taufende von Anhängern
in
allen Theilen
der Welt, untcr allen Massen der Menfchen zählt.
Schon Galt') hatte nachgewiesen
,
daß eS unmöglich
ist,
an Verstümmelten Thicren den Character eines gesunden lebens-
kräftigen Wesens zu beobachten, daß die Hinwegnahme irgend
eines ThcilS des Gehirns auf die übrigen rückwirken müsse,
daß derselbe neben seiner geistigen Verrichtung eine körperliche
vermitteln könne, und daß man daher auf dem von FlourenS
betretenen Wege höchstens einige zweifelhafte Resultate
in
Be
treff der Erscheinungen der Reizbarkeit, der Verrichtungen
ge
wisser ViSecra und der abgeleiteten Bewegungen, keineswegs
aber irgend einigen Aufschluß über die besonderen Verrichtung
gen des Gehirns erlangen werde Er hat sich übrigens nicht
damit begnügt, diese Ansicht auszusprechen. Er hat die Ver
suche FlourenS (ich bedaure, es bekennen
zu
müssen), wieder»
I>olt, und hat gefunden, daß bei jeder Verstümmelung verschie
denartige Krankheitssymptome sich gezeigt haben,
so
daß es un
möglich war, aus diesen schwankenden Erscheinungen irgend ein
bestimmtes Resultat abzuleiten. In neuerer Zeit hat Casimir
BroussaiS')
in
seiner gegen Flourens gerichteten Schrift
schlagend gezeigt
,
wie ungenau die von diesem angestellten Ver-
1)
Sur les lovcüons öli cervefiu Vol. III. p. 37!1 — 4t5.
2)
Loeiel« pkrenvlogiquv <te ^sris. I/»nee »nouells 6e I64t —
III. Keponss sux obleolions «'s »rs. I?I«vreus et I^euret
«
Iz
PI>r«i,«I«L>e psr
^
.4. Dr. l)»s. Urvusssis. I'sri«.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Abweisung der v. FlourenS auf d. Phrenologie gerichteten Angriffe. 17V
suche waren, abgesehen ganz und gar von der Unmöglichkeit,
auf der von ihm betretenen Bahn jemals Aufschluß über das
Verhältnis) der Seele zum Gehirn zu erhalten. Durch Ver
stümmelungen kann man nur die natürliche SeelenthStigkeit stö-
ren, nimmermehr in deren Beobachtung gefördert werden.
Flourens, wie alle übrigen Gegner der Phrenologie,
gibt sich nicht die Mühe, die von G all, Spur; heim, den
schottischen und hundert anderen Phrenologen gesammelten Bc-
obachtungcn zu besprechen. Er hat nicht einmal die über den
Gegenstand, den er svecirll behandelt, von Professor B o Vil
lau d zu Paris angestellten, und schon im I. 1831 veröffent
lichen Versuche berücksichtigt. Er beweist durch sein Werk, daß
er die Namen Galt, Spurzheim, Broussais, Vimont,
keineswegs aber, daß er die von denselben gesammelten Beob
achtungen kennt. Er behandelt Galt, als habe er ein System
geschrieben, als habe er kein« Thatsachen für seine Ansichten
geltend gemacht, während die Titel wie der Inhalt sämmtlichcr
Werke von G a l l ') bekunde» , daß er umgekehrt nur Thatsa
chen zusammenstellte, aus welchem er seine Ansichten ableitete,
allein keineswegs ein System schrieb. FlourenS richtet also
seine ganze Widerlegung gegen ein System, das Gall nicht
aufstellte, «nd nicht gegen die Entdeckungen, welche er machte.
Diese allgemeinen Andeutungen genügen schon, die gänzliche
Haltungslosigkeit des F l o u r e n S'schen Werks anzudeutcn. Nichts
desto weniger wollen wir auf dessen Inhalt etwas tiefer ein
gehen.
Er erklärt (S. 9.) : „zwei Grundsätze ') bilde» die ganze
i!ehre Gallo: „erstens daß die Intelligenz ausschließlich ihren
Sitz im Gehirn ; und zweitens daß jede besondere Fähigkeit der
Intelligenz im Gehirne ein besonderes Organ hat."
Flourens verwechselt hier Intelligenz und Seele, wie er
1) Xvslomi« et ?dx«iologie <lu System nervsux. Sur les ldne-
tion5 cervesu. ,
2) Welches die wirklichen Grundlehren Gall'ö und der Phreno^
logen sind,
ist
im ersten Hefte dieser Zeitschrift S.
t.
ff.
auöein-
«ndergesctzt.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
I8V Abweisung der v. FlourenS auf d. Phrenologie gerichteten Augriffe.
weiter unten die Intelligenz , die Gcsammthcit aller intellektuel
len Kräfte eines Individuums, mit einer einzelnen intellektuel
len Kraft verwechselt. Dieser Grund -Jrrthum macht es recht
anschaulich, wie oberflächlich er mit den Werken Galls be
kannt und wie wenig er daher befähigt ist, ihn zu widerlegen.
Nach wenigen einleitenden Bemerkungen beginnt der Ver
fasser seine Schrift mit dem ausdrücklichen Beweise, daß das
Gehirn das Organ des Geistes sei. Darauf stellt er die Frage
(S. 19.):
„ist aber, wie die Phrenologcn wollen, das ganze Ge
hirn das Organ des Geistes ?" und beantwortet dieselbe
mit den Worten: „keineswegs: denn wenn man einem
Thiere daS kleine Gehirn ausnimmt, so verliert es nur
das Vermögen der Ortsbewegung; wenn man die Vier«
Hügel entfernt, so verliert es nur das Gesicht; wenn man
sein verlängertes Mark zerstört, so verliert es die Respi»
rationsbewegung und demzufolge das Leben. Also
ist
kei
ner von diesen genannten Theilen Organ der Intelligenz:
dieses sind allein die Hemisphären. Wenn daher die Phre?
nologen ohne Unterschied die intellektuellen und moralischen
Fähigkeiten
in
das Gehirn im Ganzen genommen verlegen,
so
sind
sie
im Jrrthum."
Welche Beweise bringt der Verfasser für diefe seine so
be
stimmt ausgesprochenen Behauptungen? Keine, durchaus keine!
Mit keinem Worte
ist
auch nur angedeutet, daß das arme Thier,
bevor eS das Gesicht verlor, zu erkennen gab, daß es bis da
hin im vollen Besitze aller seiner geistigen Kräfte gewesen sei;
und die Behauptung
,
daß die Hinwegnahme eines GehirntheilS
durchaus keinen Einfluß auf die geistigen Kräfte des Thiers
gehabt haben sollte
,
ist
dermaßen im Widerspruche mit den Er-
fahnmgcn aller übrigen Physiologen, daß
sie
die letzteren kei
neswegs überwiegt. Weil eine Taube das Gesicht und den
Gebrauch ihrer Sinne verliert, wenn man ihr fast die ganze
Gehirnmasse wegschneidet, erklärt FlourenS daß der Mensch
keine verschiedenen Geistesvermögen mit bestimmten Organen
habe! Die Beobachtungen, welche FlourenS an einer ver
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Abweisung der v. Flourens aus d, Phrenologie gerichteten Angriffe. 1 8K
siümmelten Taube machte, sollen maaßgcbcnd sein nicht etwa
in Betreff des Krankheitszustandcs einer Taube, sondern in Be
treff deö Seelenlebens der Menschen überhaupt. Das nennt
Flourens wahre Philosophie! Freilich scheint er selbst zu füh
len, daß seine Versuche, genau erwogen, nichts besagen, daher
führt er
sie
in
seiner oben angeführten Schrift nicht namentlich
an. Mühsam muß man
sie
in
andern Werken nachsuchen.
Hätte er seine Beobachtungen für bedeutender gehalten
,
so
hätte
cr sich entschiedener, bestimmter und deutlicher darauf berufen.
Uebrigcns
ist
zu
bemerke»
,
daß indem die Phrenologie das
Organ des Geschlechtstriebs in das kleine Gehirn verlegt,
sie
ausdrücklich darauf aufmerksam macht, daß möglicherweise da
selbst noch ein anderes ungekanntes Organ liegen könne. Wenn
daher der Verfasser fand, daß ein Thier nach Wegnahme deö
kleinen Gehirns das Vermögen der Ortsbewegung verlor, und
daraus schließt, cS
sei
nur das Organ der Ortsbewegung
,
so
begeht er einen Fehler, den die Phrenologen
,
welche im kleinen
Gehirn das Organ dcS Geschlechtstriebs entdeckte», vorsichtiger
als er nicht begingen.
Daß dagegen das kleine Gehirn das Organ deö Ge
schlechtstriebs in sich schließe, dieses
ist
durch
so
überwältigende
Beweise dargetban, daß niemand daran zweifeln kann, der
sie
kennt
').
Die einzige Frage, zu welchen die Beobachtungen
Flourens führen können,
ist
daher, ob daS kleine Gehirn
außer dem Organe des Geschlechtstriebs noch dasjenige der
freiwilligen Bewegung in sich schließe? Diese Frage läßt sich
prüfen, ohne daß dadurch der Werth der Phrenologie im aller-
mindesten angefochten würde.
Flourens fährt fort: (S. 23.)
„Sobald eine Empfindung aufhört, hören alle auf; sobald
ein Vermögen verschwindet, verschwinden alle."
DaS heißt den alltäglichen Erfahrungen widersprechen. Wir
sehen
in
allen mögliche» Krankheitsfällen
,
daß eine Empfindung
aufhört, und die übrigen fortwirken, z.B. daß der Kranke auf-
1) S. oben die Abhandlung über den Geschlechtstrieb.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
1 82 Abweisung der v. FlourenS auf d. Phrenologie gerichteten Angriffe.
hört empfindlich zu sein für Schaam und doch noch empfindlich
ist
für körperlichen Schmerz, daß er das Vermögen zu sprechen
verliert, aber das Vermögen zu denken und zu empfinden be
hält (S. unter den Misccllen die Fälle gestörter Verrichtung
des Wortfinnö). Jeder Fieber -Kranke, jeder Geisteskranke be
weist daS Gegcntheil, beweist, daß ungeachtet der regsten, ge
steigertsten geistigen Thätigkeit
in
einer Beziehung, daS Ver
mögen, die Welt wie
sie
ist, die Umgebungen
in
ihrer Wirk:
lichkcit richtig zu erfassen und
zu
würdigen, gestört oder ganz
aufgehoben sein kann.
Wenn daher FlourenS schließt,
„Es gicbt also keine verschiedenen Sitze für die verschiede
nen Vermögen, oder die verschiedenen Empfindungen."
so
widerspricht er Thatsachen, welche jeder Mensch täglich zu
beobachten Gelegenheit hat, und welche daher einer näheren
Begründung nicht bedürfen, FlourenS scheut sich nicht
,
G
a
l
l
vorzuwerfen: (S. 24.)
„Nach ihm gebe es
so
viele besondere Intelligenzen als es
verschiedene Vermögen gibt."
Hierauf genügt es,
zu
erwiedern: das
ist
nicht wahr!! Flou
renS macht ihm diesen Vorwurf nur, weil er zwischen einer
einzelnen intellektuellen Kraft und deren Gesammtheit (der In
telligenz) nicht unterscheidet. Unter Intelligenz versteht man,
wie schon oben bemerkt wurde, die Gesammtheit der intellek
tuellen Kräfte eines Individuums. FlourenS will nun da
durch Gall lächerlich machen, daß er diesem Worte, welcher«
er sonst
z.
B. S. 26. die Bedeutung der geistigen Kraft über
haupt zuschreibt, hier die Bedeutung einer einzelnen intellektuel
le» Kraft unterschiebt. Mehrere Gesammthcite» intellektueller
Kräfte können allerdings
in
demselben Jndividuo nicht neben
einander bestehen, und hätte Gall dieses behauptet,
so
hätte
er sich allerdings lächerlich gemacht. Allein daß er dieses nicht
behauptet hat, weiß jeder, der seine Werke kennt. Die oben
IX. enthaltene Abhandlung zeigt deutlich, welches Gall's An
sichten wirklich waren, und wie falsch diejenigen sind, die ihm
FlourenS beiinißt. Alle Vorwürfe
,
welche daher
F
l
o
u
r
e
n
s
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Abweisung der v. FlourenS «„s Phrenologie gerichteten Angriffe. ISS
G all wegen dieser angeblichen Mehrheit der Intelligenzen macht,
fallen lediglich auf ihn selbst zurück. Gall erkennt die Einheit
der Intelligenz, die Einheit des Ichs an, allein er mit allen
Psychologen", Flourens mit eingeschlossen, weiß, daß sich die
selbe in mannigfaltiger Weise äußert. Alle Psychologen aller
Zeiten haben, ungeachtet der Einheit des Geistes, verschiedene
Geistes -Vermögen anerkannt z. B. FlourenS (S. 23. 24.)
daS Vermögen zu fühlen, daS Vermögen zu urtheilen und das
Vermögen zu wollen/' Der Unterschied zwischen der neuen
Schule der Phrenologie und der alten der Psychologie besteht
nicht darin , daß die einen mehrere verschiedene Seelenvermögen
annehmen, und die andern nur eines, sondern darin, daß die
ersteren auf dem festen Boden der Beobachtung stehend Seelen
vermögen kennen, welche Wirklichkeit haben, d< h. welche in
dem Leben sich wirksam zeigen , während die alten Psychologen,
ruhend auf dem Gebiete der Speculation Scelenvermögen an
nahmen, welche keine Wirklichkeit haben, welche sich im Leben
nicht wirksam zeigen, für welche keine Thatsachen sprechen , wo
von daher immer die später erfundenen den früheren feindlich
entgegentreten, wovon keine sich auf die Dauer halten, und
ebenso wenig Einfluß auf das wirkliche Leben gewinnen konn
ten, weil sie, wie Gall so trefflich gezeigt'), alle zusammen
nichts waren, als Abstraktionen.
An der inquisitorischen Krankheit, welche immer die eige
nen Abstraktionen an die Stelle der Thatsachen des Gegners
schiebt, leidet das Werk von Flourens in hohem Grade.
Daher kömmt es denn auch, daß er nirgends seinen Gegner
sondern nur seine eigenen Abstraktionen widerlegt und angreift.
Die wenigen irrigen Thatsachen, welche ihm zu Gebote
standen, waren schnell aufgebraucht, und nachher blieb ihn, zum
Zwecke der Herabwürdigung der Phrenologen nichts übrig, als
demselben ganz verkehrte Abstraktionen unterzuschieben. Die
Kraft-Stelle, worin Flourens alle Abstraktionen zusammen
faßt, welche er Gall beimißt,
ist
die folgende:
1) S. oben Nr. IX,
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
I Abweisung der v. FlounuS auf d. Phrenologie gerichtete» Augriffe.
„Er will, daß der Theil des Gehirns, worin die Jntelli»
genz ihren Sitz hat, sich in mehrere kleine Organe cheilr,
wovon die einen von den andern abgesondert sind: («Ii-
stinel» le» un» «les »ulre») physiologischer Jrrthum."
Die Zweideutigkeit der Worte: „ckislincts le» uns ckes
»utre«"
ist
das einzige, was hier den Unwissenden bestechen kann.
Insofern die Phrenologen annehmen
,
daß die verschiedenen Or
gane des Gehirns
,
ungeachtet ihrer innigen Verbindung
,
be
sondere eigenthümliche Verrichtungen haben, wird niemand
ih
nen einen physiologischen Jrrthum nachzuweisen vermögen. In
sofern man aber unter jenen Worten eine Abgrenzung versteht,
in
der Weise, daß ein Organ einen bestimmt nachweisbaren
Anfangs- und Endpunkt hat, insofern schiebt man ihnen etwas
unter, was
sie
nicht behauptet haben. Die Erfahrung hat er
probt, daß mit besonderen Gehirnbildunge» besondere Charak
terbildungen unwandelbar verbunden sind, allein die Wissenschaft
hat es noch nicht dahin gebracht, die inneren StrueturvertMt»
niße der einzelnen Organe haarscharf zu ergründen. Die Phre
nologen wissen, daß ein stark entwickeltes kleines Gehirn, eine
an der Stelle der Organe des Schlußvermogens und der Ver»
glcichungsgabe hervorragende Stirn unwandelbar
in
Verbin
dung steht mit einem starken Geschlechtstrieb
,
einem mächtigen
Denkvermögen, allein
sie
sind noch nicht im Stande, die inne
ren Stnicturverhältnifsc des kleinen Gehirns und der Organe
des Schlußvermögens und der Vergleichungsgabe genau nach
zuweisen. Gall war also
in
dieser Rücksicht nur insofern im
Jrrthum, als man ihm eine Behauptung unterschiebt, die er
nicht aufstellte.
Flourens fährt fort:
„er stellt die Einheit der JnteUigenf
in
Abrede."
Das
ist
nicht wahr
!
„er will
,
daß die Willenskraft, die Vernunft nur Resul
tate seien
:
psychologische Jrrthümer,"
Was auf der einen Seite Resultat ist, kann ans der an
deren Kraft sein. Wo mehrere Kräfte zusammenwirken, kann
man
sie
in
ihrer Gesammthcit als ein Resultat ihrer Vexbin
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Abweisung dn v. Flourens auf d. Phrenologie gerichteten Angriffe.
dung betrachten, während
sie
doch
in
Betreff ihrer Wirkungen
Kräfte sind. So
ist
z.
B. die Intelligenz das Resultat der
Verbindung sämmtlicher intellektuellen Kräfte eines Menschen,
sie
enthält nur Kräfte und
ist
daher selbst Kraft, obgleich
sie
das Resultat der Verbindung der
sie
bildenden Kräfte ist. Nur
insofern
ist
es wahr, daß Gall sagt: die Vernunft und die
Willenskraft seien Resultate
,
und insofern
ist
dieses vollkommen
richtig. Hätte Flourens bedacht, daß die Intelligenz nichts
weiter
ist
als das Resultat der Verbindung sämmtlicher intellek
tueller Kräfte eines Menschen
,
so
hätte er nicht
so
starke Ver
stöße gegen die Logik gemacht.
Flourens fährt fort:
„Er (Gall) sieht
in
dem freien Willen nur eine gezwun
gene Willcnsbeftimmung und folgeweise auch nur ein Re
sultat: moralischer Jrrthum."
Dieses
ist
eine reine Vcrlüumdung. Niemand, der
G
all's
Abhandlung über die Willensfreiheit
')
gelesen hat, kann ihm
diesen Vorwurf macheu. Er sagt daselbst namentlich:
„Es fehlt nicht an Philosophen, welche im Menschen das
Ebenbild GotteS suchen und ihn fast eben
so
frei als Gott
selbst machen. Sie geben ihm eine unbeschränkte Freiheit;
aber eine solche würde voraussetzen, daß er selbst der Ur
heber seiner Wünsche und Fähigkeiten sei, daß er sich un
abhängig von jedem Gesetze beherrsche. Da der Mensch
aber weder über seine Geburt, noch die Dauer seines Da
seins, noch sein Geschlecht, noch sein Temperament, noch
über die Wirksamkeit äußerer Gegenstände unbeschrSnktc
Macht hat, steht linc solche Freiheit
in
vollständigem Wi
derspruch mit der Natur."
Nachdem Gall viese und andere Jrrthümer spekulativer
Philosophen widerlegt hat, fährt er fort: (S. 285.)
„Der Wille
ist
das Werk des innerlich und äußerlich mit
vielfachen Beweggründen begabten Menschen
,
welcher fähig
ist
,
sie
zu vergleichen
,
sie
abzuwägen und durch
sie
bestimmt
I)
Sur los sonelions <w eerveiw. Vol.
I
p. 26S — 29«.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
K 8« Abweisung der v. Flourens auf d Phrenologie gerichteten Angriffe.
zu werden , oder sich selbst mit Rücksicht auf
sie
zu
bestim
men. ES
ist
unlSugbar, daß
so
lange der Mensch bei ge-
sundem Verstände ist, er
so
handeln kann, und daß er
oft das Gegcntheil von dem, was ihm seine Neigungen
gebiete», will und thut. Daher ist er moralisch frei.
Diese Freiheit macht aus dem Menschen ein moralisches
Wesen
,
Verleiht seinen Handlungen den Charakter der Mo-
ralität und der Zurechnungsfäbigkeiti"
Im Angesichte dieser Worte Gall's schwinden alle die
ketzermachenschcn Sophismen Flourens
in
die Lüfte. Der
zweite und alle die folgenden Abschnitte der Flourens'schen
Streitschrift sind sehr inhaltsann. Sie enthalten großcntheilS
nur Entstellungen der Lehre» Gall's, und Declamationen
darüber. So beginnt der zweite Abschnitt mit den Worten:
„Die ganze Philosophie Gall'S besteht nur darin, daß
sie
die Mehrheit an die Stelle der Einheit setzt. An die
Stelle eines ganzen Gehirns setzt er mehrere kleine Ge
hirne; an die Stelle einer ganzen Intelligenz mehrere in
dividuelle Intelligenzen. Diese angeblichen individuellen
Intelligenzen sind die Vermögen."
Von diesem durchaus falschen Gesichtspunkt ausgehend,
kann Flourens natürlich Gall's Lehre nicht richtig auffas
sen. Statt zu untersuchen, was Gall
in
Betreff jedes einzel
nen der von ihm angenommenen Vermögen entdeckt
,
zusammen
gestellt und beobachtet hat, zeigt er, wie irrig seine Lehre von
dem eben beschriebenen falschen Standpunkte betrachtet sich aus
nimmt. Nachdem er dieses bis zur S. 45. gethan, sagt er
auf einmal:
„Er (Gall) macht endlich ans der Idee Gottes nur eine
relative und bedingte Idee." .
Auch hier werden nur diejenigen Flourens beistimmen,
welche Gall'S Werke nicht kennen. Wie lebendig, wie warm
und wie tief Gall's Ucberzeugungen
in
religiöser Hinsicht wa
ren, ergiebt sich sehr entschieden aus dem Abschnitte seines Werks
«or les lonctions cku cerve»», welches von Gott und der
Religion handelt. (Vol. V. 35S — »77. Eine Stelle wird
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Abweisung der v. FlourenS aus d. Phrenologie gerichteten Angriffe.
genügen, um die Abstraktionen seines Gegners zu beseitigen.
S. 359. sagt Gall:
„Das Gefühl der Gottheit
ist
also
so
mächtig, daß eS nicht
eine, auch noch
so
barbarische von Gesetzen und Sitten
entblößte Nation gibt, welche nicht an Götter glaube. Der
Glaube an Gott
ist
eben
so
alt als das Menschen-Ge
schlecht. Die Natur selbst hat die Idee Gottes
in
alle
Herzen geprägt und diese Idee
ist
zu sublim
,
als daß der
Mensch sich zu ihr hätte erheben können, wenn ihn die
Natur selbst nicht zu ihr führte."
Im dritten Abschnitte kömmt FlourenS auch wieder
zurück auf die Mehrheit der Intelligenzen und der Gehirne,
welche er
in
unverantwortlicher Unwissenheit Gall zur Last
>
etzt
,
und wagt es dann zu behaupten :
„Auf der einen Seite giebt Gall den Vermögen die ganze
Unabhängigkeit der Sinne
,
und auf der anderen giebt er
den Sinnen alle Attribute der Vermögen."
„Gall sah nicht voraus, daß ein physiologischer Ver
such, und zwar ein sehr sicherer eines Tags beweisen würde,
daß der Sinn den Eindruck empfängt, aber sich seiner nicht
bewußt wird
,
und daß er folgeweise weder Bewußtsein,
noch Erinnerung hat u.
s.
w."
Hierauf wird eS genügen
,
zu erwiedcrn
,
G
al
l
hat bereits im
Jahre 1822
in
seinem Werke „sur les fonetions ciu eer-
vesu Vol.
I.
p. 78 — 8S." eine weitläufige Ausführung ver
öffentlicht, überschrieben:
„Die Sinne und die durch äußere Eindrücke empfangenen
Wahrnehmungen vermögen keiner industriellen Fähigkeit,
keinem Instinkt, keiner Neigung, keinem Gefühle, keinem
Talente, keiner moralischen oder intellektuellen Fähigkeit
ihre Entstehung
zu
geben"
und V«l. II.
p.
13« — 140. findet sich ein anderer Abschnitt
überschrieben
:
„Keiner der fünf Sinne
ist
der Sitz oder das Organ
ir
gend einer moralischen oder intellektuellen Kraft."
Hätte
F
l
o
u
r
e
n
s
nur die Ueberschriften dieser Abschnitte gele-
Zeitschrift für Phrenologie Bd.
l.
Heft
2.
13
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
RLS Abweisung der v. Flourens auf d. Phrenologie gerichteten Angriffe.
sen, so hätte er unmöglich Gall geradezu das Gegentheil der
jenigen Behauptungen zur Last legen können , wofür er so eif.
rig kämpfte. Allein er hat nicht einmal diese Ueberschriften ge
lesen, er kennt nicht einmal die Terminologie Galls, und so
allein
ist
es erklärlich, daß er die fünf Sinne verwechseln konnte
mit den Organen des Gehirns. In der von Flourens zur Be
gründung seines Vorwurfs angeführten Stelle spricht Gall
von den Verrichtungen der Organe des Gehirns, und Flou
rens,
in
gänzlicher Unbekanntschaft mit den Lehren und selbst
mit den technischen Auedrücken Galls, glaubt, er spreche von
den fünf Sinnen, vom Gehöre, Geruch u.
s.
w.
Derartige Verstöße sind, bei einem Manne, welcher einen
so
hohen Ton, wie Flourens anstimmt, in der That uner-
laubt. Ebenso unerlaubt
ist
die Behauptung (S. 69.) „Die
Hinteren GeHirnlappen,
in
welche Gall die Organe des Ge
schlechtstriebs und der Kinderliebe verlege, fehlten den meisten
Säugethieren und allen Vögeln." Schon Casimir Brous-
sais') hat darauf mit Recht erwiedcrt, dieses
sei
so
viel als
behaupten
,
weil von zwei Stöcken der eine länger
sei
,
als der
andere, habe der letztere gar kein Ende. Auf solche Einwendun
gen kann man im Ernste gar nicht antworten.
Im vierten Abschnitte, welcher von Spurzheim über
schrieben ist, wird von den Leistungen, von den Entdeckungen
dieses rastlos thätigen Mannes mit keinem Worte gesprochen '),
sondern nur von den Meinungsverschiedenheiten, welche zwischen
ihm nnd Gall obwalteten. Allein wie stimmen diese zusammen
mit der Behauptung desselben Akademikers, Spurzheim
sei
nur
Gall's Beispiel gefolgt (S. 19.), seine Werke enthielten nur
eine Reproduktion der Lehre von Gall? (S. 73.) Flou
rens
ist
unwahr
in
doppelter Beziehung. Er
ist
unwahr, in
dem er behauptet, Spurzheim
sei
blos Gall nachgefolgt,
und der Beweis hiefür liegt
in
den von ihm selbst angeführten
t) Lociete pdrenologiqvs cke ?sris. Sesvce svvuelle Se l84t —
t842. p. 574.
2)
S. darüber meine Geschichte der Phrenologie.
§.
6.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Abweisung der v. KlourenS auf d. Phrenologte gekichteten Angriffe. R8S
Meinungsverschiedenheiten; und er
ist
unwahr, indem er bei
der Darstellung der Leistungen Spurzheim's alles verschweigt
,vas
sie
gemeinsam annehmen, und behauptet, „sie wären
in
Betreff ihrer Vermögen selten einig gewesen." (S 90.) Die
Wahrheit ist, daß
sie
in
allen Hauptpunkten einig waren, und
die Abweichung
in
Nebenvunktcn leistet uns Bürgschaft für
die Selbstständigkeit der Forschungen beider Phrenologen. Die
beiden gegen Broussais gerichteten Abschnitte haben mit der
Phrenologie als Wissenschaft gar nichts gcmeim Sie enthalten
nur Persönlichkeiten gegen Broussais, wofür ihn sein Sohn
in
der angeführte» Schrift bereits gezüchtigt lM Wir können
alw sofort zu dem legten Abschnitte übergehen, welcher wiede
rum von Güll überschrieben ist, jedoch kaum zwei volle Sei
ten enthält, und mit folgenden: Trumpfe Abschnitt und Buch
schließt:
„Ueurcusement, un Systeme ne vit zsiuuis yue ee
que vit un sz^slöme. t.'elui <In moment est bieiilöt
»bsnljonne pour un untre
,
et presqne toiijours
r>«ur un tout «ontruire. I^es Systeme« se multipli-
e»t et psssent
z
et es s«nt les svsteiue« l^ui nous
s»uvent cku m»l gue nous keruint les svslemes."
Hierbei hat Flourens nur eines zu erwägen vergessen:
Gsll hat kein System geschrieben.
Eben
so
grundlos als der Vorwurf ist, Gall's Lehre
zerstöre die Einheit der Intelligenz, die Einheit des Jch's, die
Vernunft, den freien Willen, die Moral und die Religion,
ebenso grundlos
ist
der, er habe ein System geschrieben. Er
bat Erfahrungen gesammelt und der reiche Schatz derselben
wird nach Jahrhunderten noch unerschöpft sein, er hat aus
denselben Schlüsse gezogen, und da diese sich gründen auf den
festen Boden der Beobachtung, haben es seine Gegner bis zu
dieser Stunde noch niemals gewagt,
sie
zu bekämpfen oder
zu
bestreiten. Was
sie
wagten war,
sie
in
reine Speculationen
Umzuwandeln
,
sie
zu verdrehen
,
auS allem Zusammenbang her
auszureißen, und Gall auf den Grund der solchergestalt von
ihnen selbst geschaffenen Abgeschmacktheiten entweder lächerlich
12*
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
IVO Mittheilungen über die Phrenologie in ihrer Verbindung
zu machen oder mit ketzermachendem Fanatismus vor dem ge
lehrten Pöbel anzuklagen. Mag sich dieser Pöbel denn auch
für Flourens aussprechen. Kein Mann der Wissenschaft kann
es und wird es thun.
Mittheilungen über die Phrenologie in
ihrer Verbindung mit dem thieri-
schen Magnetismus.
Von
Gustav von Struve.
Es liegen mir die beiden neuesten Hefte des Edinburg'schei,
phrenologischen Journals, mehrere Zeitungsblätter aus Edin-
burg und Sheffield und verschiedene briefliche Mittbrilungen
aus England, Schottland und Nordamerika vor. Wenn ich
das rege Interesse für Phrenologie erwäge, welches alle diese
Mittbeilungen bekunden, so sticht dagegen die deutsche Gleich«
gültigkeit sehr auffallend ab. Am 20ten Juni v. I. trat die
phrenologische Gesellschaft in ihrer fünften Sitzung zu London
zusammen und besprach zum erstenmal öffentlich das Verhältniß
der Phrenologie zum thierischen Magnetismus. Unter den
Männern, welche sich über diesen Gegenstand mit Wärme und
Eifer aussprachen, befinden sich Aerzte vom ersten Range, na
mentlich Dr. Elliotson von London, Or. Engledun von
Portsmuth, Hr. Simpson von Edinburg und andere. Die
Herren Mansfield und Gardiner scheinen sich in England
zuerst mit demselben ernstlich befaßt zu haben. Im Decembcr
v. I. gab Hr. Speneer Hall zu Sheffield drei Vorlesungen
über Phreno - Magnetismus vor sehr zahlreichen Versammlun
gen. Ein großer Theil deö zwanzigsten Heftes der neuen Folge
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
mit dem thierischen Magnetismus. IVT
des Edinburg'schen phrenologischen Journals
ist
durch Mitthei
lungen über diesen Gegenstand ausgefüllt. Unter
so
bewandten
Umständen kann unsere Zeitschrift denselben nicht unbeachtet
lassen.
Indem ich aus den mix vorliegenden Materialien das
in
teressanteste hervorhebe, sehe
ich
mich jedoch gcnöthigt ausdrück
lich zu erklären, daß
ich
in
dem Bereiche des Phreno
-
Magne
tismus selbst durchaus keine Beobachtungen angestellt habe,
daß ich also selbst eine Uebcrzcugung weder für noch gegen die
Wahrheit der mitzutheilenden Erfahrungen und daraus gezoge
nen Schlußfolgerungen auszusprechen vermag. Mein Zweck
ist
nur, aufmerksam zu machen auf Beobachtungen, welche, falls
sie sich bewähren, unstreitig höchst bedeutungsvoll für die
Erkenntnis) des Seelenlebens sind, und daher alle diejenigen,
welche Gelegenheit und Beruf haben, sie
zu wiederholen, zu
derartigen Beobachtungen anzuregen, damit entweder die Ge
nauigkeit oder die Ungcnauigkeit der von den englischen Beobach-
«rn behaupteten Erscheinungen möglichst bald und gründlich her
gestellt werde.
Ich lasse zuerst folgen den Auszug aus einem Briefe
des vr. Elliotson') an llr. Englcdun, datirt: London
den Iten September 1842., welchen
ich
der Güte des Hrn. R.
R. Noel verdanke.
„Lieber Herr Doctor. —
Bei der letzten Versammlung der phrenologischen Gesell
schaft theilte
ich
Ihnen meine Meinung
in
Betreff der Mes-
mero - Phrenologie mit, daß nämlich die Fälle, von welchen die
Medical Times vom Ilten und 25ten Juni berichtet, mir nicht
hinreichend schienen
,
die Wahrheit der Sache
zu
beweisen. Der
1) vr. Elliotson, einer der ausgezeichnetsten praktischen Aerzte
und Physiologen Englands
,
war mehrere Jahre hindurch Professor der
msteri» meäio» an der Londoner Universität und Lehrer an einem der
größten Londoner Spitäler. Er ist, seit der Errichtung der Londoner
phrenologischen Gesellschaft, deren Präsident. Gr hat unter anderen
schriftstellerischen Werken, Blumenba ch'S Physiologie in's Englische
übersetzt.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
RV2 Mitteilung«», über die Phrenologie in ihrer Verbindung
im letztern Blatte erwähnte Fall besonders deßhalb nicht, weil
die Stellen durch Berührung magnetisirt worden waren, und
mir die Gewißheit mangelte, daß die Patientin bei dem ersten
Erperiment durchaus nichts von der Phrenologie wußte. Seit
jener Zeit aber habe
ich
Ihnen mitgctheilt, daß meine Ueber-
zeugung von der Möglichkeit, specielle Gehirn-Organe
zu
mag-
nctisiren, vollkommen geworden ist. Ich erfülle daher mit Ver
gnügen Ihren Wunsch
,
und sende Ihnen einen Brief mit mei
nen Ansichten über diesen Gegenstand, damit Sie ihn als Schluß
zu Ihrer Adresse benutzen können.
Seit einigen Monaten habe
ich
zwei junge liebenswürdige
Patienten
,
der eine männlichen
,
der andere weiblichen Geschlechts,
die an furchtbaren Anfällen (lits) litten,
in
der Behandlung.
Diese Anfälle weichen zu meiner Zufriedenheit ganz dem Ein«
fluße des Magnetismus. Die Gchirnentwickelung dieser jungen
Leute
ist
ganz vorzüglich,
sie
sind sorgfältig erzogen worden,
und hinsichtlich ihrer Intelligenz und ihres moralischen Charak
ters stehen
sie
auf einer hohen Stufe. Sie zeigen auf das
Schönste den vortheilhaften Einfluß einer guten Erziehung auf
ein gut entwickeltes Gehirn
— kaum könnte sich der Dichter
oder Moralist schönere Beispiele,
in
Allem, was
in
einem
ju
gendlichen Geist vorzüglich ist, wünschen. Sie sind einander
unbekannt und stellen Beide ausgezeichnete magnetische Phäno
mene dar. Sie können in den tiefsten Schlaf versetzt werden,
welcher durch keine Eindrücke auf die Sinne zu stören ist, bald
aber
in
den schlafwachenden Zustand übergeht. Ihre Glieder
können nach Belieben steif gemacht und mit außerordentlicher
Kraft begabt werden
,
wobei
sie
,
obwohl
sie
mechanischer Gewalt
nicht weichen
,
doch der Berührung oder dem Einfluß des Athems
oder auch der Bewegungen der Hände des Operateurs ohne
Berührung, wenn
sie
nämlich
in
einer Richtung, der Stellung
der Glieder entgegen, gemacht worden, nachgeben. Man kann
die verschiedenen Gesichtsmuskeln zu Zuckungen bringen, als
wenn es durch den Einfluß der Elektrizität geschähe; auch kön
nen durch Bewegungen der
in
einer kleinen Entfernung gehal
tenen Finger und Hände die Augen geöffnet und der Körper
«
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
mit dem thierischen Magnetismus. ZSÄ
in irgend eine beliebige Richtung hingezogen werden. Die
Stellung eines jeden Fingers an der Hand des Operateurs
wird genau von ihnen nachgeahmt, obwohl die Augen geschlos
sen sind , und das Erpcriment außer dem Gesichtskreis deö Pa
tienten gemacht wird. Obwohl
sie
alle Zeichen des Schlafes
in
ihrem Athmen,
in
der Beugung des Kopfes, im ganzen Aus
seben,
so
wie
in
ihren Stellungen an sich tragen, kann man
sie
doch zum Sprechen anregen,
sie
erkennen jedoch weder die
Person noch die Localität. Ihr Träumen, wenn man es
so
nennen kann,
ist
durchaus vernünftig, aber der wirkliche Ort,
wo
sie
sind, und die Person die
sie
anredet, sogar die Zeit der
Handlung stellen
sie
sich immer anders vor, als
sie
in
der
Wirklichkeit sind.
Ich weiß eS ganz gewiß
,
daß Beide von der Phrenologie
durchaus nichts wissen. Ohne eine vorgefaßte Absicht siel eS
wir eines Tages ein, den magnetischen Einfluß auf einige
der Gehirn-Organe der jungen Dame zu versuchen. Als
ich
eine Fingerspitze auf daS rechte Organ der Anhänglichkeit legte,
wurde» die Finger meiner andern Hand
,
die
ich
in
ihre Rechte
gegeben hatte, stark gedrückt,
sie
bildete sich ein, daß ich ihre
Lieblingsschwcster sei. Als
ich
darauf meine Fingerspitzen auf
das Organ des Selbstgefühls legte, ließ
sie
meine Finger, die
in
der rechten Hand waren, los und stieß meine Hand von
sich;
sie
hielt mich für eine ihr unangenehme Person, und rc
dete mich
in
den stolzesten Ausdrücken an. Als
ich
nieine Fin«
gerspitze auf das Organ der Anhänglichkeit zurücklegte, drückte
sie
nochmals die Finger meiner anderen Hand und sprach mit
Zuneigung. Ich richtete nun meine Fingerspitze auf das Or
gan des Zerstörungstriebs, nochmals ließ
sie
meine Finger los,
stieß meine Hand von sich, denn
sie
hielt mich für Jemand,
der ihr zuwider war
,
und sing an
zu
zürnen. Die Fingerspitze,
auf Wohlwollen gelegt, beruhigte
sie
augenblicklich,
sie
wurde
liebenswürdig, doch gab
sie
kein Zeichen. von Zuneigung. Auf
diese Weise war ich im Stande, ihre Gemttthsstimmung und
ihre Vorstellungen von meiner Persönlichkeit nach Belieben zu
ändern und
so
auf ihrem Kopfe wie auf einem Clavier zu spielen.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
H SA Mitteilungen über die Phrenologie in ihrer Verbindung
Bei Wiederholung dieser Versuche fand
ich
bald, daß ähn-
lichc Resultate Statt fanden, obwohl nicht
so
rasch, wenn ich
blos die Finger in die Nähe der Organe hielt, und diese Er
fahrung war mir,
in
der Gegenwart von Zeugen, weit befrie«
digender, da
sie
mich
in
Stand fetzte, »eben Zuschauer von der
Wahrheit der Sache vollkommen zu überzeugen, denn nicht al
lein waren die Augen der Kranken bei den Versuchen geschlos
sen, sondern es wurden auch eine Handvoll Taschentücher vor
jedes Auge fest gehalten und die Versuche an Organen gemacht
deren Lage der Art war, daß sogar bei geöffneten Augen, es
ihr rein unmöglich gewesen sein würde,
zu
wissen, auf welches
Organ
ich
gedeutet habe. Diese Experimente habe
ich
zwanzig
mal wiederholt. Doch nun zu einer noch merkwürdigeren That-
siiche. Der Zustand eines Organs auf einer Seite des Kopf?,
kann nur in Betreff der Hälfte der Organen- Lehre Beweis
gründe an die Hand geben.
Z.
B. lege
ich
meine Finger
in
die rechte Hand meiner Patientin und rege das Organ der An
hänglichkeit zur rechten Seite an
,
so
drückt
sie
meine Finger in
dem Wahne, daß
ich
eine ihr theure Freundin sei. Rege ich
dann daö Organ des Selbstgefühls auf der linken Seite an,
so
fährt
sie
fort freundlich mit mir zu sprechen und meine Fin
ger auch noch mit ihrer Rechten zu drucken
;
lege
ich
aber meine
Finger in ihre linke Hand,
so
stößt
sie
dieselben hinweg und
spricht mich
in
verächtlicher Weise an indem
sie
mich für eine
ihr unangenehme Person hält. Nehme
ich
jedoch ihre beiden
Hände in eine der Meinen,
so
bin ich im Stande,
sie
nach
meinem Belieben zu lenken. Deute
ich
nämlich dann auf beide
Organe des Selbstgefühls oder des ZexstörungStriebs
,
so
wird
sie
meine Hände mit ihren Beiden wegstoßen. Deute
ich
auf
beide Organe der Anhänglichkeit,
so
wird
sie
meine Hände mit
Beiden drücken. Sie wird
sie
aber mit einer Hand wegstoßen
und mit der Anderen drücken, rechts oder links,
je
nachdem ich
das Organ des Selbstgefühls oder des Zerstörungstriebes auf
der einen Seite und das der Anhänglichkeit auf der Andern
zu
gleicher Zeit anrege. Diese gleichzeitigen und besonders die ent
gegengesetzten Einflöße auf Heiden Seiten des Kopfes bewäb-
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
mit du» thierischen Magnetismus. IStZ
renden Versuche gehören zu den Erstaunen erregendsten und
schönsten welche die ganze Physiologie darbietet. Jedermann
wird durch den Anblick derselben entzückt. Diese Experimente
werden auch dadurch noch befriedigender, daß es nicht noth-
wcndig ist, daß
ich
der Operateur sei. Ein Jeder, selbst der
ärgste Skeptiker an der Phrenologie,
so
wie an dem Mesme-
rismus,
ist
im Stande, die verschiedenen Gehirn-Organe an
der jungen Dame anzuregen, indem er darauf deutet, selbst
wenn er hinter ihr steht. Unter dein Einflußc der entgegenge-
setzten Zustände der beiden Hirnhälftc» spricht
sie
die Person,
die
sie
auf der einen oder der andern Seite vermuthet
,
mit Zu
neigung
,
Stolz oder Zorn an
,
je
nachdem das Organ der An
hänglichkeit mit der einen Hand oder das des Selbstgefühls
und des Zcrstörungstriebs mit der andern angeregt werden.
Der Ausdruck, der Ton, ohne von den Worten selbst und ih«
rcn Bewegungen zu reden, sind vorzüglich schön und der Cha
rakter ihrer Empfindungen wechselt mit der größten Schnellig
keit. Bei den, Jüngling können die Organe bis jetzt bloö durch
Berührung oder den Einfluß des Aihcms angeregt werden.
Ich habe die Organe der Anhänglichkeit, des Selbstgefühls,
des Zerstörungstricbs, des Ton- und Farbcnsmiis bei ihm an
geregt, die Wirkungen folgen nur langsam, halten aber lange
an. Es gewährt ein großes Interesse, die erste» Zeichen von
ZHStigkeit und des Steigens der Gefühle zu beobachten. Fängt
das Selbstgefühl an sich langsam
zu
regen
,
so
glauben die jun
gen Leute, daß Andere stolz sind, hierauf empfinden
sie
selbst
Stolz. Bei langsamer Anregung des Zerstörungstriebs glauben
sie, Andere wünschen mit ihnen zu streite», worauf
sie
selbst
streitsüchtig werden, oder
sie
fangen an die vermeinte Person,
die aber in der That im wachen Zustande von ihnen geliebt
ist,
zu
tadeln und halten
sie
für Eine, die ihnen im wachen
Zustande unangenehm ist.
Oh, daß Gall gelebt hätte, um diesen Tag
zu
seh'n,
diese rrstaunenswürdigen Beweise für die Wahrheit seiner Lehre
zu
vernehmen; Beweise, durch welche Menschen, die früher
nicht überredet werden konnten, der Phrenologie die geringste
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
KSG Mittheilungen über die Phrenologie in ihrer Verbindung
Aufmerksamkeit zu schenken, nun unwiderstehlich zu der Ueber-
zeugung der Wahrheit derselben bekehrt worden sind. Ich habe
in den letzten Monaten der Phrenologie mehr Anhänger ge
wonnen, als in meinem ganzen vorhergehenden Leben,
Will man behaupten, daß solche Experimente für die
Wahrheit der Phrenologie nichts beweisen, weil die Anregung
gewisser Ideen im Gehirn deS Patienten die Folge des Willens
deS Operateurs allein
sei
und nicht durch seine Manipulation
besonderer Hirnorgane hervorgerufen werde,
so
ist
dieses leicht
zu widerlegen. Der Wille des Operateurs muß allerdings da
bei betheiligt sein, wenn es wahr ist, wie
ich
annehmen muß,
daß er selbst
in
der Entfernung den magnetischen Schlaf bei
seinen Patienten hervorbringen kann, allein der Wille kann nur
eine Quelle der Macht sein. Ich habe seit fünf Jahren täglich
Mit großer Vorsicht Erperiincnte iin Mesmerismus gemacht,
mit Ausnahme der zwei Monate, die
ich
jährlich auf Reisen
zubringe. Kein anderes Motiv hat mich geleitet, als der Trieb
nach Wahrheit, aber bei der größten Verschiedenheit der Fälle,
die mir vorgekommen sind, habe
ich
niemals den Einfluß mei
nes Willens entdecken können. Durch den Willen allein gelang
es mir nie eine Wirkung hervorzubringen. Ich habe keine Ur
sache anzunehmen (und
ich
habe unzählige vergleichende Expe
rimente über diesen Punkt gemacht) dliß
ich
durch die stärksten
Bemühungen meines Willens die Resultate meines Verfahrens
im Geringsten erhöht, oder daß
ich
sie
durch vorsätzliches Den
ken an andere Dinge und durch Entzieh'n aller Aufmerksamkeit,
die nicht durchaus zur Sache nothwendig war, nur im Ent
ferntesten geschwächt hätte. In der That
,
statt daß mein Wille
dabei betheiligt gewesen wäre
,
hatte
ich
im Anfange keine Idee
von den Folgen, die aus meiner Manipulation entstehen möch
ten. In einem Falle
ist
eine Reihe von Phänomenen uner
wartet gekommen, bei einem Zweiten eine andere, ohne daß
ich
iin Stande war, die Verschiedenheit der Wirkung
zu
er
klären. Ja sogar derselbe Proccß, zu demselben Zweck ausge
führt, zeigte mir bei verschiedenen Fällen entgegengesetzte Re
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
mit dem thinischm Magnetismus. 1S7
sultate. Z. B. bei dem jungen Manne bin
ich
im Stande die
individuellen Gehirn -Organe anzuregen, indem
ich
sie
anhauche;
aber hauche
ich
diejenigen der jungen Dame an
in
der Erwar
tung und mit dem Wunsche, ähnliche Resultate zu sehen,
so
findet keine Anregung derselben statt. Im Gegentheil, sind
sie
schon im Zustande der Aufregung gewesen,
so
werden
sie
au
genblicklich unthätig. Eine ähnliche Wirkung verlangt eine ver
schiedene Verfahrungswcise bei verschiedenen Personen. Deutet
man mit dem kräftigsten Willen, bei einigen Individuen auf
den Unterleib,
so
sieht man keine Resultate, deutet man hinge
gen auf ihre Augen
,
so
versinken
sie
in
Schlaf. Macht man
einige Striche und deutet auf ihren Hinterkopf, und geschieht
dieS auch mit aller Kraft des Willens,
so
folgt darauf entwe
der keine Wirkung, oder der Schlaf findet nach dem Verlaufe
einer viel längeren Zeit statt, als es der Fall ist, wenn man
vor dem Gesichte operirt. Es giebt hingegen Personen, vor deren
Gesicht man mit aller Kraft seine Striche vergebens macht, die je-
die jedoch bei'm bloßen Hindeuten dcS Fingers bald einschlafen.
Hieraus
ist
es klar, daß diejenigen
in
einen großen Jrrthum ver
fallen
,
welche behaupten, daß die Art des Verfahrens blos als
Zugabe zu dem Willen des Operateurs gehöre. Hinsichtlich deS
^Willens des Operateurs, die Gehirn-Organe anzuregen, folgt
die Wirkung bei der jungen Dame eben
so
wohl, wenn auch
der Manipulatcur ein Skeptiker ist, und man dcßhalb vcr-
muthen muß, daß er das richtige Resultat nicht wünschen kann,
auch macht eS keinen Unterschied, ob
ich
dabei stehe und weiß,
welches Organ man anzuregen beabsichtigt oder nicht. Kur;
durch den bloßen Willen habe
ich
niemals die Organe anregen
können; durch meine Finger aber habe ich
sie
selbst wenn ich
mit meiner Umgebung über andere Gegenstände im Gespräch
vertieft war und für den Moment vergessen hatte, was ich
that, doch immer
in
Thätigkeit versetzt. Hingegen
ist
eS mir,
so
sehr auch mein Wille dabei beschäftigt war, niemals gelun
gen, wenn ich mit meinen Fingern auf ein anderes Organ
deutete, als das, welches
ich
vorzüglich anregen wollte oder
wenn ich meine Finger zufällig falsch gerichtet hatte. Einmal
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
RS8 Nittheilungen über die Phrenologie in ihrer Verbindung
war
ich
ganz überrascht als
ich
unerwarteter Weise ein Organ
angeregt hatte (das des Selbstgefühls), auf dessen eine Hälfte
mein Finger zufällig hindeutete.
Andere schreiben die phrenologischen Resultate der Sym
pathie mit dem Zustande des Gehirns des Operateurs zu.
Ich habe aber niemals eine Sympathie zwischen dem geistigen
Zustande irgend eines meiner jugendlichen Patienten und mir
entdecken können, wenn
ich
nicht mit dem Mesmeriren ihrer
Gehirn-Organe, beschäftigt war; und was die Sympathie
während des Verfahrens betrifft Zso konnte unmöglich eine vor
handen gewesen sein, denn, indem
ich
die Organe ihres Selbst
gefühls oder ihres Zerstörungstriebs mesmerirte, blieb
ich
selbst
ruhig, demüthig und wohlwollend, versunken
in
Bewunderung
und Entzücken über das was geschah.
Erlauben Sie mir nun folgenden merkwürdigen Satz aus
der Naturgefchichtc von Smellie anzuführen:
„Ich kann mir ein hochbegabtes Wesen vorstellen, das mit
dem menschlichen Körper
so
vollkommen vertraut ist, und die
Verbindungen und wechselseitige Abhängigkeit, welche zwischen
unserer Intelligenz und unscrn sensitiven Organen besteht,
so
genau kennt, daß es im Stande ist, durch verschiedene Arten
und Richtungen von Manipulation auf besondere Combinatio-
nen der Nerven
,
oder besondere Zweige eines einzelnen Nervs,
solche Ideen
in
dem Geiste hervor zu rufen, als
es
für gut
hält. Auch stelle
ich
mir die Möglichkeit vor, eine besondere
Idee oder ei» Klasse von Ideen hervor zn rufen, wenn man
die Nerven auf dieselbe Weise afftcirt, als diese Ideen durch
andere Ursachen
sie
selbst afsiciren."
Durch die Entdeckungen Gall's können wir die indivi
duellen Theile des Nervensystems, welche für besondere Ideen
diene» und durch den Fortschritt des Mesmerismus
in
der letz
ten Zeit wissen wir
,
wie diese individuellen Theile anzuregen
sind. In
so
fern sind wir nun jene höher begabten Wesen,
welche sich Smellie vorgestellt hat.
—
Ein Auszug aus den Beobachtungen
,
welche Hr. James
Simpson aus Edinburg über die phreno- magnetischen Ope<
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
mit dem thierischen Magnetismus. 1»«
rationen des Hrn. Brookes auS Birmingham dem phrenolo»
zischen Journale (Nr. XX. der neuen Folge) mittheiltc , dürfte
die vorhergehenden einigermaßen vervollständigen.
Die Beobachtungen wurden angestellt, an einem Dienst
mädchen der Brookes' scheu Eheleute Namens Sara B.,
unter Anwendung von mancherlei Vorsichtsmaßregeln , aus wel
chen
ich
nur diejenigen ausheben will, daß alle Organe, welche
magnetisirt werden sollten, schriftlich bezeichnet wurden. Als
die Patientin
in
festem magnetischem Schlafe war, hielt Hr.
Brookes etwa eine Minute lang seine Finger einen halben
Zoll von dem Organe des Gestaltsinns. Auf die dann gestellte
Frage: „Woran denken Sie?" antwortete sie: „ich bin im
Park;
ich
sehe viele Leute und schöne Sachen. Ich sehe ein
so
schönes Gesicht; aber alles
ist
groß" (der nahe liegende Grö-
ßcnsinn schien an der Aufregung Theil zu nehmen). Ich bin
selbst groß, meine Hand
ist
so
groß." Auf den schriftlich aus
gesprochenen Wunsch deS Hrn. Simpson, das Organ des
Gewichtsinns erprobt zu sehen, bewegten sich Hrn. BrookeS
Finger leise über dasselbe hin, und fast augenblicklich sagte die
Patientin: ,/Jch bin
so
groß, und
o!
so
schwer. Sie zeigte
nun bedeutende Aufregung und Angst, hielt sich an Hrn. Broo
kes und sagte: „O, mein Gewicht wird den Boden nieder
drücken;
ich
werde fallen;
ich
falle." Nachdem das zunächst
liegende Organ deS Farbensinns ohne Hrn. Brookes Absicht
angeregt worden war, erschienen ihr „Blumensträuße, schöne
Blumen; aber „so groß und
so
schwer," sagte sie, „o,
sie
werden auf mich fallen und mich erdrücken;
sie
fliegen über
mich; eine Katze oder ein Hund fliegt über mich, und wird
fallen und mich verletzen." Hr. B. vennindertc den magneti
schen Einfluß durch eine schnelle Bewegung seiner Hand über
die Organe des Vorderhauptes, welche dadurch beruhigt wur
de». Hr. Simpson schrieb für den nächsten Versuch „Zer-
ftörungstrieb" auf. Hr. Brookes hielt seine Finger eine oder
Zwei Minuten lang gegen dieses Organ. Ein Ausdruck von
Unfreundlichkeit flog über das Gesicht der Patientin. Auf die
oben
erwähnte Frage, antwortete sie: „ärgern
sie
mich nicht;
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
HVO Rittheilungen über die Phrenologie in ihrer Verbindung
ich
könnte mit dem Fuße stampfen;
ich
bin sehr ärgerlich" da
bei zeigten sich an ihr die schnellen Muokclbewegungen des
Aergers, Ballen der Hände u.
s.
w. Als Gegensatz wurde
das Organ des Wohlwollens angeregt. Der Ausdruck des
Gesichts ging
in
denjenigen der Gutmüthigkeit und der Freund
lichkeit über, und die ganze natürliche Sprache des Aergers
war verschwunden. „Wie fühlen Sie sich?" „Sehr wohl, sehr
glücklich
;
ich wünsche die ganze Welt wäre glücklich." Ein an
drer Contrast wurde plötzlich versucht, uud das Selbstgefühl
wurde dazu auserkoren. Die Veränderung war auffallend;
der Ausdruck wurde stolz und abstoßend. Auf die Frage:
„Woran denken Sie?" antwortete sie: „Warum sprechen Sie
mit mir? Sie beleidigen mich." Auf die Frage: „wie das"
erwiedcrte
sie
:
„ES beleidigt mich
,
wenn Sie mit mir sprechen."
„Erklären Sie sich!" „Ich will nicht; wenn
ich
mich erklärte,
würde
ich
mich Ihnen unterordnen;
ich
bin mehr als Sie; ich
werde mich nicht herablassen, mich
zu
erklären; es
ist
mir nicht
der Mühe wcrth." Von Natur
ist
das Mädchen ausnehmend
bescheiden und ehrerbietig gegen ihren Herrn. Das Organ der
Ehrerbietung wurde min plötzlich magnetisirt. Sie wurde still
und drückte im Gesichte und
in
der Haltung keinen Stolz mehr
aus. „Woran denken Sie," wurde
sie
wiederholt gefragt, be-
vor
sie
antwortete, während
sie
in
tiefes Nachdenken versenkt
schien. Endlich crwiederte
sie
:
„Ich denke an eine andere Welt."
„Gut," erwiedcrte Hr. B., „dort
ist
niemand eingebildet oder
stolz." „Nein
,
vor Gott sind wir alle gleich. Wir sollten unS
vor ihm beugen, aber wir thun es nicht." Hr. B. „WaS
machte Sie glauben, daß Sie mehr als ich seien? Sie glau
ben wohl, Sie seien
so
gut als die Königin?" „Die Königin
und der Bettler sind gleich vor Gott." Da das Organ des Selbst
gefühls noch immer
in
Verbindung mit demjenigen der Ehrer
bietung thätig zu sein schien, und Hr. B. sagte, er habe nie
mals das Selbstgefühl thätig gesehen, ohne daß der Zerstörungs-
tricb mit aufgeregt worden wäre,
so
hatte ihre Haltung noch
immer einen gewissen Charakter der Strenge, welches die er
neute Anregung des Organs des Wohlwollens an die Hand
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
mit dem thierifchen Magnetismus. LVR
gab. Ihr Ausdruck und ihre Haltung wurden sanfter, und
sie
antwortete auf die Frage
:
„was fühlen Sie ?" „Ich fühle als
ob ich keiner Fliege ein Leids anthun könnte; aber
ich
spreche
gern von einer andern Welt,
ich
wünsche dahin zu kommen,
ich
wünsche, jedermann möchte dahin kommen." Es fand nun
eine Unterredung über die Kirche, die Bibel, Almosen, den
Sonntag u.
s.
w. statt. Während
sie
sprach wurde daS Or
gan des TonsinnS magnetisirt. Ziemlich lange hatte dieses keine!
Folgen
,
am Ende begann die Patientin zu singen
;
wir erkann
ten eine der Hymnen Watts mit einer geistlichen Melodie.
Die Stimme war melodisch und sanft, aber gedämpft, wie
wenn jemand im Schlafe singt. Sie fuhr fort zu singen viel
länger als wir wünschten, und wurde mit Mühe zum Schwei
gen gebracht. Die Töne verklangen nach und nach. Der Nab-
rungstricb wurde nun angeregt, und bald war jedes andere
Gefühl und jeder andere Gedanke verschwunden. Er gab sich
zuerst durch eine ärgerliche Frage, warum
sie
nicht ihr Mittag
essen bekomme? zu erkennen. Das dem Organe des Nah-
rungstricbs zunächst liegende Organ des Zerstörmigstriebs schien
durch Sympathie mit aufgeregt zu sein. Hr. B. „Mittagessen
!
ei, Sie haben gerade Ihr Frühstück gehabt." „Ich bin sehr
hungrig,
ich
habe zwei Mägen." Hr. B. „Wollen Sie Kar
toffeln?" „Ja,
ja
(eifrig)
ich
könnte ein ganzes Viertel essen,
und mehr
,
wenn
ich
damit fertig bin." Ich erinnerte an Speck
und Bohnen, welches, ohne daß
ich
es wußte, ein Lieblings
gericht der Sara B. zu sein schien. Augenblicklich wurde ihr
Verlangen nach Bohnen und Speck sehr heftig; andere Gerichte
wurden erwähnt,
sie
hörte aber auf nichts als Speck und Boh
nen. Mit vieler Mühe wurde dieses ungestümste aller bisher
erregten Organe beruhigt, und Nachahmungstalent aufgeschrie
ben. Hr. B. „Woran denken Sie?" „An meine Mutter.
Wenn ich zu Hause wäre, würde
sie
mir Bo — ohnen und
Spe — eck geben, das würde Mutter thu
— un." Dabei ahmte
sie
den Provinzial
-
Dialect ihrer Mutter nach. Dann sprach
sie
wie „Tommy Addison" aus ihrem Dorfe, und darauf
wie der Pfarrer, wenn er predigte. Da
sie
lachte, während
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
2V2 Mitteilungen über die Phrenologie in ihrer Verbindung ,c.
sie
alles dieses Hat, schlössen wir daß das Organ des Witzes
oder des Lächerlichen zugleich mit demjenigen der Nachahmung
angeregt worden war. Sara wurde dann erweckt, sah zuerst
verwirrt und dann beschämt aus, und sagte auf Befragen,
sie
erinnere sich an nichts, was sich während ihres magnetischen
Schlafes zugetragen habe."
Diese Versuche wurden
in
fünf verschiedenen Sitzungen,
mit im wesentlichen gleichen Resultaten wiederholt.
Ich weiß es wohl, daß, und vielleicht nicht mit Unrecht,
der Magnetismus
in
Deutschland
in
Verruf gekommen ist. Es
läßt sich nicht leugnen: es war arger Mißbrauch damit gerne«
den worden. Daß er übrigens auch mit Nutzen angewandt
werden könne, haben zwei neuerdings
in
London und
in
Paris
statt gefundenen Operationen bewiesen. In einem Londoner
Spirale wurde einem Patienten im magnetischen Schlafe schmerz«
los und leicht daS Bein abgenommen, und
in
Paris einer
Frau die Brust ausgeschnitten. Es sind dieses Thatsachen,
welche beweisen, daß der Magnetismus mehr ist, als bloße
Mystifikation der Leichtgläubigen. Wae nun aber insbesondere
die Verbindung des Magnetismus mit der Phrenologie betrifft,
so
stehen wir jedenfalls noch
in
den Vorhallen zweier junger
Wissenschaften. Aeußcrfte Vorsicht und selbst eine gewisse Ge
neigtheit zun, Zweifel muß daher gewiß jedem denkenden Manne
zu gute gehalten werden. Nur wiederholte mannigfaltige Be«
obachtungen können unS
in
deren Gebieten weiter fördern:
weder Leichtgläubigkeit, noch absprechendes Verwerfen unge»
prüftcr Beobachtungen rechtlicher und wissenschaftlich hoch stehen
der Männer.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Bücherschan.
Bucher scha«.
Bon
0r. Gustav Schede.
Ä!an hat gegen die Phrenologie von Seiten der Gegner
— um von diesen hier einige Worte zu sagen
— überhaupt
zweierlei Beweise geltend gemacht, negative Beweise und po
sitive Beweise. Die Phrenologie
ist
die faktische Erklärung
der Mannigfaltigkeit des menschlichen Geistes, die Er.
klärung der Thatsache, daß
z.
B. der eine Mensch diese, der
andere jene Gaben oder Fähigkeiten vorzugsweise besitzt.
Diese gegebene Erklärung kann man auf zweierlei Art bestrei»
ten, indem man
sie
entweder eine unrichtige nennt, ohne ihr
eine andere Erklärung entgegenzustellen
,
also jene Thatsache un
erklärt läßt, (negativer Beweis), oder aber, indem man zu
gleich jener Erklärung eine andere Erklärung als die richtige
gegenüberstellt, (positiver Beweis).
Unter allen den zahlreichen Gegnern der Phrenologie hat
bis jetzt unseres Wissens nur ein einziger den zweiten Weg zu
gehen Versucht
— Carus. Die Theorie der Phrenologie läßt
sich
in
vier einzelne Momente trennen:
1)
das Gehirn
ist
das
Organ des Geistes
,
2^ die Größe des Gehirns
ist
cueteri»
psribu« ein Maßstab seiner Kraft,
3)
die Gestalt des Gehirns
und also der einzelnen Theile kann durch die Gestalt des Schä
dels erkannt werden
,
4)
daö Gehirn
ist
ein aus einzelnen Or
ganen zusammengesetztes Geistesorgan. Alle diese Grundsätze
hat Carus anerkannt und muß ein Jeder a»erkennen, der die
Phrenologie durch das Aufstellen einer andern Lehre von den
Seitschrist für Phrenologie. Bd.
l.
Heft
Z.
14
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Bücherschau.
Verrichtungen des Gehirns positiv widerlegen will. Daß diese
positive Widerlegung noch von Niemanden , als von Carus
versucht wurde und daß
sie
Carus
so
überaus schlecht gelang,
ist
ein sicherer Beweis für die Wahrheit der Phrenologie.
Und wie konnte es anders sein? Nicht ein Beobachter, der
irren konnte, hat die Phrenologie geschaffen, sondern eine im
Resultat der Wissenschaft einstimmige Gelehrtenwelt von Phre-
nologen steht als Bürge für die Wahrheit der phrenologischen
Beobachtungen da. Wäre eö denkbar, daß eine gleiche Zahl
von Gelehrten durch übereinstimmende entgegengesetzte Be
obachtungen eine andere Organologie des Geistes gründen und
so
die Phrenologie widerlegen werde? Ebenso wenig
ist
dieses
denkbar, als daß sich der bestehenden Chemie gegenüber eine
andere Chemie
,
der Anatomie gegenüber eine andere Anatomie,
überhaupt der Naturwissenschaft gegenüber eine andere Natur
wissenschaft geltend machen werde. Die Thatsachen der induk
tiven Wissenschaften werden durch neue Forschungen bereichert
oder genügender erklärt, niemals aber umgestoßen. Auch
Gall's Entdeckung, auch die Phrenologie hat keine vorgefun
denen Thatsachen negirt. Denn es gab vor Gall keine Lehre
von den Verrichtungen des Gehirns, wie es jetzt außer der
Phrenologie keine solche Lehre, keine Organologie des Geistes
giebt. Galt legte das allererste Fundament
zu
dieser größten
aller Wissenschaften.
Alle andern Gegner, außer CaruS, begnügten sich mit
der negativen Widerlegung der Phrenologie. Dabei waren
sie
aber
in
doppelter Hinsicht
in
übler Lage. Zuerst weil
sie
auf
das bloße Negircn beschränkt waren. Es
ist
so
schwach und
wenig ehrenvoll, zum Gegner sagen zu müssen: deine Erklä
rung
ist
unrichtig, aber
ich
selbst weiß eine bessere Erklärung
nicht zu geben. Die Phrenologie erklärt die Mannigfaltigkeit
des menschlichen Geistes
— eine Mannigfaltigkeit, die sich
theils durch die Vielheit der Geisteskräfte in demselben Indivi
duum, thcils durch die Verschiedenheit der geistigen Anlagen in
verschiedenen Individuen
zu
erkennen giebt, — die Phrenologie
erklärt diese Mannigfaltigkeit durch die Vielheit der Geifteöor
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Büchersch>i„, 2US
gane. Kein Gegner der Phrenologie hat aber diese Ma»m>
faltigkeit besser oder überhaupt irgend genügend zu erklären ge
wußt, oder nur zu erklären versucht. Denn kein Gegner war
ehrlich genug, seine Schwäche zu gestehen, das Bedürfnis) einer
Erklärung dieser Mannigfaltigkeit des Geistes anzuerkennen.
So oft den Gegnern diese Mannigfaltigkeit, die den theoreti
schen Beweis für die Wahrheit der Phrenologie bildet, vorge
halten , so oft
sie
zur Widerlegung dieses Beweises aufgefordert
wurden, steckten sie, wie der Vogel Strauß, den Kopf
in
das
Gebüsch
:
wenn
sie
nicht etwa die geistige Geburtsverschicdenheit
der Menschen gar ableugneten. Ein anderer Nachtheil, den die ne
gative Widerlegung der Phrenologie für die Gegner mit sich brach
te, war der, daß ihnen dabei alle Logik und Consequenz, also alle
Uebereinstiininung unter sich selbst abgehen mußte. Während alle
Gegner die Phrenologie zu widerlegen glauben, widerlegen
sie
in
ihren Widersprüchen nur sich selbst. Des innigen Zusammen
Hangs und der Uebereinstiininung aller Naturgesetze wegen steht
die Phrenologie nach allen Seiten hin fest,
ja
auf Nothwen«
digkeit gegründet da. Wer nun den Hebel ansetzt, nm den
Felsen der Wahrheit
zu
erschüttern, kann sich entweder auf die
Wahrheit selbst, oder außerhalb derselben auf den Jrrthnm
stellen. Viele Gegner der Phrenologie haben sich auf die Wahr«
heit selbst gestellt und bieten nun sonderbare Stellungen dar
in
dem Versuche, den Hebel gegen ihren eigenen Standpunkt
in
Bewegung
zu
setzen. Die Gegner haben sich
z.
B. vor Allein
gegen die Phrenologie auf die selbstbewußte Einheit des Geistes
berufen
,
gleich als ob die Phrenologie diese Einheit bestreite,
oder gleich als ob nicht gerade die neben der Einheit bestehende
Mannigfaltigkeit des Geistes der Erklärung bedürfte. Andere,
die Meisten
,
stellten sich auf den Jrrthnm und glaubten
so
von
zusammengetragenen Sandhäufchen auS den ewigen Felsen aus
der Stelle zu rücken. So hat man gegen die Phrenologie gel
lend gemacht, daß die Größe dcö Gehirns nicht ein Maßstab
seiner Kraft sei, oder daß die Ungleichheit der Dicke deS Schä
dels die Beobachtung nicht etwa erschwere, sondern unmöglich
marbe n.
s.
w. — Alle diese negativen Widerlegungen sind
in
14*
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Bücherschau.
doppelter Weise negativ, indem
sie
auch die Thatsachen auf
welche die Phrenologie — neben den Gründen
«
priori —
sich stützt, unberücksichtigt lassen.
In dem ganzen Kampfe für und gegen die Phrenologie
ist
diefer, eben berührte, Beweis und Gegenbeweis der bei wei
tem merkwürdigste. Die Phrenologie benift sich auf die Man
nigfaltigkeit der Verrichtungen des Geistes, als einen Beweis
für ihre Wahrheit. Die Gegner berufen sich auf die Einheit
deS Geistes, als einen Beweis gegen diese Wahrheit. Allein
wie mag man sich gegen die Wahrheit der Phrenologie auf die
Einheit des Geistes berufen, da die nicht zu bestreitende Man
nigfaltigkeit der Verrichtungen des Geistes unbedingt und posi
tiv für diese Wahrheit spricht. „Die Einheit deS Geistes, die
Einheit des Ichs
ist
eine Thatsache deS innern Bewußtseins,"
sagen die Gegner. Allerdings
:
aber Thatsache des inneren Be
wußtseins
ist
nicht minder die Mehrheit der Verrichtungen des
Geistes, die Mehrheit der Verrichtungen des Ichs. Wie der
Körper überhaupt,
so
ist
auch der dem Geist des Menschen als
Werkzeug dienende Theil des Körpers, das Gehirn, ein Or
ganismus, eine Mannigfaltigkeit
in
der Einheit. Wer wäre
so
unerfahren
in
der Kunst der Selbstbeobachtung, um nicht zu
wissen, daß er ein aus mannigfaltigen, zum Theil aus guten
und schlimmen Anlagen und Kräften zusammengesetztes Wesen
ist? In wem hätte nie Verstand und Neigung gekämpft? Und
der menschlichen Neigungen sind viele: Geschlechtsliebe, Kampf
lust, Ehrgeiz, Erwcrbstrieb
,
u.
f.
w. Auch der Verstand
ist
ein mannigfaltiger. Der Mensch vergleicht und schließt, er
denkt nach über Gegenstände, über Farben, ohne
sie
zu sehen,
er denkt nach über Töne, ohne
sie
zu hören u.
s.
w. Außer
den Neigungen und Verstandeskräften aber besitzt der mensch
liche Geist auch moralische Gefühle: Hoffnung, Ehrerbietung,
Wohlwolle» u.
s.
w. Allerdings sind alle diese verschiedenen
Anlagen und Kräfte
zu
einem Ganzen verbunden, aber die
Phrenologie löst diese Verbindung nicht,
sie
weis't nur die
wahren Bestandtheile der Verbindung nach. Auch die alte
Psychologie zerlegte den Geist
in
seine Bestandtheile
,
aber nicht
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Büchcrschau, 207
in die wahren. Daher liegt — wohlverstanden !
— der wahre
Unterschied und die letzte Ursache des Kampfes zwischen der
alten Psychologie und der neuen Phrenologie weder darin, daß
die Phrenologie den Geist in seine Bestandtheile trennte, noch
darin, daß die neue Wissenschaft die Stelle der einzelnen Or
gane im Gehirne ausfindig machte, sonderu darin, daß die
Phrenologie die früher angenommenen Bestandtheile des Gei
stes als unrichtig nachwies. Hätte etwa Gall nur gefunden,
daß B. das Denken im Borderhaupt, das Empfinden im
Mittelhaupt, das Wollen im Hinterhaupt seinen Sitz habe,
oder hätte er durch seine Entdeckung irgend ein anderes der »
priori aufgestellten Systeme der Seelenlehre bestätigt, so würde
diese Entdeckung mit Frohlocken von der philosophischen Welt
begrüßt worden sein. Allein die so lange als Weisheit verehrte
Gelehrsamkeit der Schulphilosophie als Jrrthnm zu verwerfen,
dies mußte Galt in den Augen der Altgläubigen als Ketzer
brandmarken.
So viel hier von den Gegnern der Phrenologie.
t) System der gerichtlichen Psychologie. Bon I. B.
Friedreich. Zweite umgearbeitete Auflage. Re»
genöburg t8tS. Vlll. 644 S.
Die Phrenologie
ist
nichts anderes
,
als die wahre Psycho
logie. Alle Schriften über Psychologie gehören daher durch sich
selbst vor unfer Forum: als freundliche Schriften
,
wenn
sie
die
Phrenologie kennen und anerkenne», als feindliche, wenn
sie
dieselben bekämpfen oder nicht berücksichtigen. ES freut uns,
in
unserm Verf. einen Kenner und Verehrer der Gall' scheu
Lehre begrüßen zu können. Belebt von dein Geiste gesunder
Philosophie kämpft derselbe mit der Macht der Ueberzeugung
und mit einem reichen Wissen gegen die starren Formen einer
seelenlosen Juristerei. Mit Recht hat Rotteck
in
der badischen
Kammer daS vorliegende Werk als Epoche machend der allge
meinen Beachtung empfohlen. Dieses Werk allein
,
gleich einer
wackeren That, könnte die Ueberzeugung gebe», daß der allge
meine Ruf der Völker nach verbessertem Rechtszustande
,
besow
ders
in
kriminalistischer Hinsicht, nicht vergeblich, nicht ohne
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
S08 Bücherschau.
endlichen Erfolg sein werde. Der fteie Geist, einmal erwacht,
zerbricht die Fesseln der Pedanterei; für den Menschen gehört
Menschlichkeit; die Gesetze, für das Leben gegeben, sollen aus
dem Leben hervorgeben.
Allein obgleich der Verf. sich bis zur lebendigen Ucberzcu-
gung von der Unzweckmäßigkeit und Verkehrtheit der gewöhn
lichen Criminalgesetzgebung erhoben hat, so
ist
doch diese Ueber-
zeugung das einzige Verdienst des Verfassers. Die rechte Weise
der Abhülfe, den wahren Weg zum Bessern vorzuzeichnen
,
ist
ihm nicht gelungen. Indem er die Lehre von der Zurech
nung, auf die Lehre von der Willensfreiheit gegründet, gleich den
meisten Criminalisten zur Haupfrage des CriminalrechtS macht,
steht er auf einem durchaus falschen Standpunkt.
Der Verf. vertheidigt die Ansicht, daß alle die, welche
nicht mit völliger Freiheit des Willens eine verbotene Handlung
begehen
,
als unzurechnungsfähig und als straflos betrachtet wer
den müssen. Die Fälle von aufgehobener Willensfreiheit er
scheinen aber der seelenkundigen Humanität des Verf. als äu
ßerst zahlreich. Wir heben die hauptsächlichsten aus. Unter
der Überschrift: „Einfluß des Alters auf die Zurechnung mit
besonderer Berücksichtigung der psychischen Entwicklungskrankhei-
tcn, namentlich des Brandstiftungstricbs," sagt der Verf.
(S. 296.) „ — Aus den bisher angeführten Thatsachen und
Erörterungen geht also hervor, daß der bei jugendlichen Jndi-
viduen nicht selten vorkommende Trieb nach Feuer oder die
Neigung zur Brandstiftung durch einen regelwidrigen körperli
chen Zustand, durch eine unregelmäßige organische Entwicklung
zur Zeit der Annäherung oder des Eintritts der Mannbarkeit
bedingt werden kann und daß demnach
in
solchen Fällen dieser
Trieb alö eine psychische Anomalie
zu
betrachten ist, welche als
solche, da wo es sich um die Zurechnung handelt, in taro be
rücksichtigt werden muß, wobei sich ergeben wird, das jene
Brandstiftung, bei welcher die Gegenwart jenes erwähnte»
krankhaften den freien Willen hemmenden Feuertriebs nachge
wiesen ist, der Zurechnung nicht anHeim fällt." (S. 327.)
„Von der gerichtlich psychologischen Bedeutung der Sinnes
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Bücherschau.
täuschungen und Hallucinationen, denen manche Jndi«
viduen vor Begehung der That untemorfen sind." (S. 347.)
„Zurechnung der an einer psychische» Krankheit Leidenden."
Hier endigt der Verf. seine Untersuchung über die m»ni» «ine
ckeliri« mit den Worten : „ dann muß sowohl vom Arzte
als vom Richter der die Zurechnung aufhebende specicllc psychi
sche Zustand anerkannt werden." Von der sogenannten Stehl-
Monomanie sagt der Verf. sS. 408.) „ <
Hinsichtlich
der Beziehung dieses Triebs zur Zurechnung gilt der Satz:
daß wen» dieser Trieb einen solchen Grad erreicht bat, daß er
die Willensfreiheit aufhebt oder
sie
unbedingt beherrscht,
d.
h.
wenn er wirkliche Monomanie ist, er eo ips« auch die Zu
rechnungsfähig kcit aufhebt." Von der Mordmonomanie:
(S. 414.) „ Hinsichtlich der Beziehung der Mordmono-
manie zur Zurechnung
ist
aus dem Vorausgegangenen leicht er
sichtbar, daß die an dieser Monomanie Leidenden als partiell
Wahnsinnige zu betrachten und folglich von jeder Zurechnungs
fähigkeit ausgeschlossen werden müssen." (S. 424.) „Die Frage
wie sich der suror tr«n«iin,,ns zur Zurechnung verhält,
ist
leicht gelös't, da es nicht bezweifelt werden darf, daß die von
ihm ergriffenen Individuen sich im Zustande der psychischen Un
freiheit befinden." (S. 425.) „Ein wichtiger, bei Untersuchung
über die ZurcchnungsfShigkeit eiucS psychisch Kranken zuweilen
vorkommender Punkt
ist
die Frage: ob die von einem psychisch
Kranken
in
seinem lichten Zwischenräume (in lnei^o in-
lerv»II«) begangene Handlung zurechnungsfähig
sei
oder
nicht?" Nach dem Verf.
ist
diese Handlung oft nicht der Zu
rechnung unterworfen. (S. 443.) „ Da die Hydro
phobie eine psychische Krankheit sui ^encris ist,
so
kann für
die von einem hydrophobifchen begangene Handlung keine Zu
rechnung statt finden." (S. 443.) „Zurechnung der Vergif
teten." (S. 445.) „Zurechnung der Verwundeten." (S.
447-) „Zurechnung der Heimwehkranken. Die für
die gerichtliche Praxis geltende Regel spricht sich dahin aus,
daß bei einem Heimwehkranken dann 'wenn die Krankheit den
cben geschilderten Grad erlangt hat, von keiner Zurechnung
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Büchcrschau,
die Rede sein kann." (S. 450.) „Zurechnung der Epilepti
schen." (S. 457.) „Zurechnung der Taubstummen." (S.
472.) „Zurechnung der Blinden." (S. 476.) „Zurechnung
der Schwangeren. Daß bei Schwangeren , wenn
sie
sich
in
dem eben erwähnten psychisch abnormen Zustand befin
den, von keiner Zurechnungsfähigkeit die Rede ist, versteht sich
von selbst." (S. 485.) „Zurechnung der Gebärenden, Neu
entbundenen und Wöchnerinnen. — — Die angeführ-
ten sechs psychischen Zustände der Gebärenden und Neucntbun-
denen sind hinreichend, um zur Entschuldigung einer während
eines solchen Zustandes begangenen gesetzwidrigen Handlung,
namentlich
in
Bezug auf das Neugeborene
,
zu dienen." (S.
505.) „Zurechnung der Betrunkenen und TrunkfSlligen."
(S. 562.) „Zurechnung der Schlaftrunkenen, Schlaft
wandler und Träumende n." (S. 574.) „Zurechnung des
Affektes und der Leidenschaften."!! (S. 588.) „Zu-
rechimng des Zustandes der
V
e
r
w
i
r
r
u
n
g." (S. 595.) „Zu
rechnung des Aberglaubens. Aus dem eben geschil
derten psychischen Charakter des Aberglaubens erhalten wir das
Resultat für die gerichtliche Psychologie, daß derjenige, welcher
durch Aberglaube bestimmt und angeregt irgend eine Handlung
unternimmt, dieselbe im Zustand psychischer Unfreiheit, im
Mangel vernünftiger Sclbstbestimmungsfähigkeit
,
folglich im Zu
stande der psychologischen Unzurechnungsfähigkeit begeht." —
Dies genüge, um den Leser mit den vom Verf. gefundene»
Resultaten bekannt
zu
machen.
Die Frage nach der Zurechnungsfähigkeit deS Verbrechers
kann vor Allein darum keine Hauptfrage des Strafrechts sein,
weil die Erreichung des Zwecks der Strafe von dieser Frage
unabhängig ist. Pas Pergehen
ist
eine staatSgefährliche Hand
lung. Es
ist
der Zweck der Strafe, der vom Uebelth äter zu be
fürchtenden Gefahr für die Zukunft vorzubeugen. Mag nun
dieser für zurechnungsfähig, oder mag ex für unzurechnungs
fähig und für straflos erklärt werden,
in
beiden Fällen wird
der Zweck des Verfahrens, wenn derselbe nicht gebessert
wird, nicht erfüllt. Auf der andern Seite wird durch dir
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Bücherschau. »II
Besserung des Verbrechers, ohne daß die Zurechnungsfähigkeit
in Frage käme, vollkommen der Zweck, denselben unschäd
lich zu machen, erreicht. Die Besserung des Verbrechers und
nicht dessen ZurechnungsfShigkeit oder Unzurechnungsfähigkeit
ist
daher die Hauptfrage des Strafverfahrens.
Jedoch, nicht blos die Lehre von der ZurechnungS an
sich
ist
in
Bezug auf daS Eriminalrecht eine irrige Lehre,
die Art, wie der Verf. diese Lehre behandelt hat
,
zeigt vollends,
zu welchen unpraktischen Resultaten eine irrige Lehre führen
muß. ES gibt zwar ohne Frage
z.
B. wahre Monomanieen.
Gall erzählt unter andern Fälle von Mordmonomanie.
Das Gesicht deS Leidenden röchete sich vor dem Anfalle, die
Kopfadern schwollen an: derselbe bat, ihm die Hände zu bin
den. Nachdem der Anfall zwei Tage gedauert hatte, forderte
der Leidende selbst auf, seine Fesseln zu lösen
,
da jetzt die Ge
fahr vorüber sei. Er habe, fügte er hinzu, während des An
falls unendlich gelitten, doch danke er Gott, daß er keinen
Menschen getödet habe.
— Allein der Verf. bleibt
in
seiner
Lehre von der Zurechnung keineswegs bei diesen äußersten FSl-
len stehen: er geht, wie wir gesehen haben, viel weiter. Eben
dadurch, daß der Verf. diese Lehre
so
ungebührend ausdehnte,
so
scheinbar konsequent auf die Spitze trieb,
ist
diese Lehre
so
zu sagen abgebrochen, hat
sie
sich von selbst als unbegründet
und unbrauchbar gezeigt. Welche Garantie für die Sicherheit
des Staates,
in
allen den genannten Fällen Unzurechnungs
fähigkeit und demzufolge Straflosigkeit zu statuiren!
Die Lehre von der Zurechnung
ist
aber nicht blos
,
wie
wir hier gezeigt haben, eine auf das Strafrecht nicht anwende
bare Lehre,
sie
ist
auch
in
sich selbst unhaltbar, indem die Lehre
von der Willensfreiheit, auf die
sie
sich stützt, eine irrige ist.
Der Grundfehler der Lehre von der Willensfreiheit, wie
sie
der Lehre von der Zurechnung zu Grunde gelegt
zu
werden
pflegt,
ist
der, daß
sie
dem Menschen in dem einen Falle
v
o
l
l-
kommene Willensfreiheit,
in
dem andern Falle voll
kommene Unfreiheit des Willens zumißt. In früherer
Zeit
,
in
einer Zeit
,
die man die Zeit der Geistrsfesseln nennen
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Bücherschau.
kann, setzte die Criminalgesetzgebung in allen Fällen vollkom
mene Willensfreiheit voraus. Daher die Härte und Barbarei
der Strafen, daher das Recht der Wiedervrrgeltung u. s. w.
In unseren milderen und verständigeren Tagen fing man an,
unter anderen Fälle der sogenannten Monomanie zu beobachten.
Man erkannte, daß es ungerecht wäre, den Unglücklichen, der
von einer solchen Monomanie beherrscht ist, gleich wie wenn
er unbedingt Herr seines Willens wäre, zu bestrafen. Man
half sich in dieser Verlegenheit so, daß man in solchen Fällen
ausnahmsweise eine Aufhebung der Willensfreiheit voraussetzte
und Straflosigkeit aus Unzurechnungsfähigkeit statuirte. Aber
statt so von dem konsequenten Jrrthum zur inconscquenten Halb
heit überzugehen, hätte man einen Schritt weiter gehen, hätte
man zur konsequenten Wahrheit fortschreiten sollen.
Diese Wahrheit
ist
keine andere, als die, daß die mensch»
liche Willensfreiheit niemals eine unbedingte und unbeschränkte
sondern immer eine mehr oder weniger bedingte und
be
schränkte ist, daß alle Vergehen, vom geringsten bis zum schwer
sten,
in
einer größeren oder geringeren Beschränkung der Wil
lensfreiheit ihre Ursache finden. Schwerlich hätte diese Wahr
heit hoffen dürfen, sobald als solche anerkannt zu werden und
Einfluß auf die Criminalgesetzgebung zu gewinnen, wenn
sie
nicht von der Phrenologie positiv bewiesen und außer Zweifel
gesetzt würde.
Eine unbedingte und unbeschränkte menschliche Willensfrei
heit anzunehmen hat keinen Sinn. Der Mensch mit unbeding
ter Willensfreiheit wäre nicht länger ein Mensch, er wäre ein
Gott. Wir wollen hier nicht die klaren Ausführungen der Phre-
nologen über Willensfreiheit wiederholen. Auch daS Kind,
auch der Thiermcnsch müßten unbedingt frei sein, wenn unbe
dingte Willensfreiheit ein Attribut der Menschheit wäre. Oder
träte das heranwachsende Kind, träte der Thiermcnsch, wenn
er sich zur Menschenbildung heranarbeitet, plötzlich zur unbe
dingten Freiheit über? Lavatcr
in
seiner Physiognomik sagt:
„Der Mensch
ist
frei
,
wie der Vogel im Käfig. Er hat seinen
bestimmten, unüberschreitbaren Wirkungs- und Empfindungs»
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Bücherschau.
kreis. Jeher hat, wie einen besondern Umriß seines Körpers,
so einen bestimmten unveränderlichen Spielraum." Und Gall
sagt : „Nicht alle Menschen genießen gleiche moralische Freiheit,
je nach ihrer mehr oder weniger glücklichen Organisation, den
äußeren Umständen, der Erziehung, Moral, Religion und der
Kenntnis) der Gesetze und Pflichten der Gesellschaft. Die Men
schen mit großen Gaben haben die größte, die Idioten die ge
ringste Freiheit."
— Ein jeder Mensch also, wenn und weil
er denkt, besitzt Willensfreiheit, aber diese Willensfreiheit
ist
bald mehr, bald weniger beschränkt. Vom Kinde bis zum
Manne, vom Ungebildeten bis zum Gebildeten, vom Thoren
bis zum Weisen, vom Monomanen bis zum Lcidriischaftslose«
sten
ist
eine ununterbrochene, mannigfaltig verschlungene Kette,
deren Glieder sich nur durch die stufe »weis größere oder ge
ringere Willensfreiheit unterscheiden. An dem Endpunkte der Kette
findet sich einerseits nie unbedingte Willensfreiheit, andrerseits
aber, wie
z.
B.
in
den äußersten Fällen der Monomanie, un«
bedingte Unfreiheit des Willens.
Diese Wahrheit, die auch ohne die Phrenologie als solche
erkannt und anerkannt werden konnte, wird erst durch die Phre
nologie bewiesen, indem diese zeigt, daß die ganze Geistes- und
Gemüthslage des Menschen
in
allen den verschiedenen Modifi
kationen und Stufen durch seine Organisation bedingt ist. Die
Phrenologie zeigt, daß
z.
B. die Verstandeskräftc mehr oder
weniger krank oder schwach sein können, während die morali-
scheu Gefühle und die Triebe im vollkommenen und gesunden
Zustande sind, oder daß die Verstandeökräfte gesund und voll
ständig
,
aber die moralischen Gefühle mehr oder weniger man
gelhaft oder krank fein können, oder daß, während die Ver-
standcskräfte und die moralischen Gefühle im normalen Zu
stande sind, die Triebe mehr oder weniger abnorm und krank
sein können u.
>.
w. Nicht blos der Blödsinn und das Talent
also, wie man bisher irrig zu glauben schien, auch der Man
gel oder das Dasein der moralischen Gefühle, der einzelnen
Triebe und Neigungen
ist
eine Naturbildung des Menschen,
ist
dem Menschen geworden,
je
nachdem ihm diese oder jene Or
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Bücherschau.
ganisation geworden ist. Nicht bloS der Mangel oder
die Krankheit der Verstandeskräfte also thut der
Willensfreiheit Eintrag, sondern ebenso wohl der
Mangel oder die Krankheit der moralischen Ge
fühle, die abnorme Bildung oder die Größe der
Triebe. Beide Arten der Willensbeschränkung , die oft in ein
ander übergehen oder mit einander verbunden sind, sind nur
insofern unter sich verschieden, als sie, zwei verschiedene Krank
heiten, eine verschiedene Behandlung erfordern.
Zum Ueberfluß
ist
diese Wahrheit durch die Phrenologie
in
sveeieller Beziehung zur Criminalgesetzgebung praktisch be
stätigt worden. Als
z.
B.
G
a
l
l
auf seiner Reise durch Deutsch
land die Gefängnisse
in
Berlin besuchte, bezeichnete er aus der
Schädelbildung der Gefangenen überraschend genau ihre Cha
raktere und die Art ihrer Verbrechen. Eine Frau
,
die wie die
anderen weiblichen Gefangenen gekleidet und beschäftigt war,
fiel ihm auf, als eine glückliche Organisation besitzend:
sie
war
die Aufseherin. G. Combe fand
in
einem englischen Gefäng
nisse eine Frau, deren Bildung keine Anlage zu irgend einem
Verbrechen verrieth. Sein geäußertes Befremden darüber be
antwortete der anwesende Arzt der Anstalt mit der Bemerkung,
daß auch er längst diese Frau für wahnsinnig, und nicht für
eine Verbrechcrin erklärt habe. Spur; heim sah
in
einer
Besserungsanstalt
in
Nordamerika einen Gefangenen
,
dessen Or
ganisation die schönsten moralischen Anlagen zeigte. Er äußerte
sein Erstaunen einen solchen Mann hier zu finden. Einige Zeit
nachher wurde die Unschuld dieses Mannes erkannt.
Dem bisherigen System des Strafrechts also, dessen Grund
satz die unbedingte Freiheit oder Unfreiheit des Willens, und
dessen Folgesatz die Frage nach der Zurechnung oder der Rache
ist
,
gegenüber
,
steht das naturgemäße System
,
dessen Grundsatz
die stufenweise Beschränkung der Willensfreiheit (oder die mo
ralische Krankheit)
,
und dessen Folgesatz die nöthige Steigerung
der Willensfreiheit (oder die moralische Heilung) ist.
Den Begriff der Rache aus der Strafe fallen zu lassen,
daran werden sich wohl die Alten in der Wissenschaft am schwer
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Bücherschau 2IS
ften gewöhnen. Es gehört zur Würde des Gesetzes, wird man
sagen, daß es gleich wie im Namen eines Höheren das Gute
belohnt, das Böse bestraft. Aber angemaßte Würde
ist
keine
Würde. Der Mensch begeht eine Anmaßung, wenn er die
Schuld seines Mitgeschöpfes wägen will. Ein äußerlich großes
Vergehen kann eine kleine, ein äußerlich kleines Vergehen eine
große Schuld sein. Nur Gott sieht in'S Herz, nur das Ge
wissen straft auf Erden gerecht. So wie daher das Christus
gesetz: liebet eure Feinde, thut wohl denen, die euch hassen,
höher steht als das Mosesgesetz: Auge um Auge, Zahn um
Zahn,
so
wird auch das neue Strafgesetz der Liebe an Würde
höher stehen, als das bisherige Gesetz der Rache. UeberdieS
ist
die nöthige Besserungsmaßregel selbst ein Uebel für den
Schuldigen, eine Strafe der Schuld.
2) Erfahrungen über die Wirksamkeit der verschiede«
ne» Penitentiar-Spfteme in Nordamerika. Mit»
getheilt von Herrn G. Combe in Edinburg. (In der
Zeitschrift für Rechtswissenschaft und Gesetzgebung deS AuSlmi-
.
des. XV. Bd.
2.
H.
S. 173 — tS2.)
Mittermaier, mehr als viele Andere klar erkennend,
was der Sttaftechtswissenschaft Noch thue, ersuchte G. Combe
um die Beantwortung der Frage: „welche Erfahrungen er wSH»
rend seines Aufenthaltes
in
Nordamerika über die dortigen Ge»
fSngnissc geinachthabe, und welche Folgerungen er daraus ab
leite." Diese Frage beantwortet Combe
in
dem vorliegenden
interessanten Aufsatz.
Der Verf. widerlegt vor Allem die Ansicht, als ob die
sogenannten Schreckensstrafen ihrem Zweck entsprächen. Diese
Erwartung
sei
besonders auch darum eine irrige, weil gerade
diejenigen Menschen, welche Verbrechen zu begehen fähig sind,
die Organe der Ueberlegung, deren es zur ruhigen Verglei»
chung der Uebelthat mit ihren Folgen bedürfte,
in
allzu man
gelhafter Ausbildung, die Organe der Leidenschaften aber, die
sie
positiv zum Verbrechen hinziehen
,
in
zu
ausgedehntem Grade
besitzen.
Dann stellt der Verf. daS System der Geselligkeit und daS
der einsamen Einsperrung, die beide
in
Amerika praktisch ver
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
LI« ^ Bucherschau.
sticht lsind, in ausführlicher Beurtheilnng einander gegenüber.
Der Berf. überlebt nns mit diesen Worten der Mühe des Aus
zugs. (S. 186.) „Um diese Beobachtungen in wenigen Wor
ten zusammenzufassen, bemerke ich, daß das einsame System
im Allgemeinen durch Schwächung des Nerven- und Muökcl-
systeins die Empfänglichkeit dcö Gefangenen für moralische und
religiöse Eindrücke erhöht, aber durch Verlängerung dieser
Schwächung bis zum Tage feiner Freilassung, es ihn der Ge
sellschaft mit verminderte» Muskel- Nerven - und Geisteskräften
zurückgibt, und folgcweise mit erhöhter Reizbarkeit und vermin
derter Fähigkeit, der Versuchung zu widerstehen und Schwierig
keiten zu besiegen. Das gesellschaftliche System dagegen, wel
ches den Gefangenen den Tag über in die Gesellschaft seiner
Mitverbrecher bringt, und die Muskeln, Nerven und das Ge
hirn in voller Gesundheit erhält, macht ihn für tiefe moralische
und religiöse Eindrücke weniger empfänglich, aber es gibt ib»
der Gesellschaft in voller Gesundheit zurück: weniger geneigt
zu plötzlicher Aufregung und mehr befähigt, csetcris r>»ridu«,
Schwierigkeiten zu besiegen."
Der Verf. fährt fort: „Beide Systeme der GefSngnißdif-
ciplin, wie
sie
in
Amerika gehandhabt werden, haben einen
Grundfehler, nämlich nicht hinreichend für die Stärkung der
moralischen und intellektuellen Kräfte des Verbrechers Sorge
zu tragen. Bei den meisten Verbrechern
ist
die natürliche Stärke
der thierifchen Triebe plu», und diejenige der moralischen und
intellektuellen Kräfte minus
in
ihrem gegenseitigen Verhältnis),
oder im beste» Falle stehen
sie
im Gleichgewichte. Bevor das
Ucbergcwicht der Thätigkeit auf die Seite der höheren Fähig
keiten gebracht
ist
,
kann man nicht erwarten
,
daß die Besserung
unter den Versuchungen des gewöhnlichen Lebens andauern
werde. Um die höheren Fähigkeiten hinreichend zu stärken,
müsse»
sie
weit mehr geübt und unterrichtet werden, als selbst
in
de» bestgeordnetc» Gefängnissen, die
ich
gesehen, geschiebt.
Ihre Ausbildung muß ernstlich und anhaltend betrieben werden
in dem Verhältnis; ihrer natürlichen Mangelhaftigkeit, bevor
moralische Früchte reifen können."
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Bücherschau. 217
Der Verf. gibt folgende Vorschläge , die nach seiner Mei-
nung geeignet wären, die Aufgabe der Strafgesetzgebung am
besten zu erfüllen. 1) Das Urtheil des Verbrechers sollte lau-
ten auf Einsperrung in einer Pcnitcntiaranstalt auf unbestimmte
Zeit. Regierung« - Commissäre sollten mit der Gewalt bekleidet
werden , in gewissen Fällen und unter gewissen Bedingungen ihn
in Freiheit zu setzen. 2) Der Gefangene sollte zuerst in ein
einsames Gefängnis) gebracht werden ohne Mittel zur Arbeit,
bis er
sie
selbst als Gewinn schätzen gelernt haben möchte.
3)
Die einsame Einsperrung
in
Verbindung mit wohl geordneter
Diät sollte fortgesetzt werden, bis das Gehirn und das Ner
vensystem
in
den Zustand höchster Empfänglichkeit für moralische
und religiöse Eindrücke versetzt sind, natürlich immer unter Berück»
sichtigung der GesundheitsverhSltnisse deö Gefangenen.
4)
Nach
dieser Vorbereitung sollte mit dem Verbrecher ein wirksamer Cur»
sus moralischen, intellektuellen und religiösen Unterrichts begon
nen und
in
der Einsamkeit fortgesetzt werden, bis Neue und das
Verlangen nach Besserung erweckt sein würde.
5)
In demsel-
den
Maße als diese Eindrücke tiefer eindringen und der Vor
satz der Besserung sich stärken möchte, sollte die Strenge der
Disciplin
in
der Absperrung nachlassen. Die moralischen und
intellektuellen Kräfte können nicht befähigt werden, die niederen
Triebe
zu
beherrschen, bevor
sie
nicht durch Ucbung gestärkt
worden sind, was
in
der Einsamkeit nicht hinreichend geschehen
kann. In demselben Maße als der Verbrecher sich fähig zeigt,
sich
tugendhaft und weise zu benehmen, sollte er zu größerer
und größerer Freiheit, Selbstbestimmung und geselligen Genüs
sen
stufenweise gehoben werden. Während der ganzen Dauer
seiner Gefangenschaft müßten Absperrung
in
der Nacht und
thätige Arbeit den Tag über mit kräftigem moralischen, intel
lektuellen und religiösen Unterricht verbunden werden. — Bei
einigen Individuen sind die Organe der moralischen und intel
lektuellen Kräfte
so
mangelhast entwickelt, im Verhältnis) zu den
Trieben
,
daß
sie
für besserungsunfähig gehalten werden können.
Solche Menschen sind unheilbare moralische Kranke, und
sie
sollten für ihr ganzes Leben gefangen gehalten werden.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Büchcrschau
Wir sind mit allen diesen Fragen, sowohl um die betref-
senden Vorschläge zu machen, als um
sie
zu prüfen, lediglich
auf die Erfahrung angewiesen. Combe's Vorschläge sind da
rum von großem Werthe, weil ihnen eine reiche Erfahrung
zum Grunde liegt. — Was den Vorschlag des Verf. betrifft,
das Urtheil auf unbestimmte Zeit zu setzen,
so
scheint uns der
selbe unpraktisch zu sein. Wenigstens,
so
scheint es uns, müßte,
um die Seelenfolter nicht nnnöthig zu steigern, ein Maximum
und um nicht der Heuchelei Vorschub zu leisten, ein Minimum
der Strafzeit im Urtheil gegeben sein. Am besten jedoch möchte
wohl eine bestimmte Strafzeit, die aber nach Ermessen verkürzt
und verlängert werde» kann, festgesetzt werden.
M
i
S
e
e
l
l
e
n.
Die phrenologische Büste nach Combe in
Leipzig.
An Oktober v.
I.
bemerkte Hr. G. Combe, als er durch
Leipzigs Straßen ging
,
in
dem Laden eines Buchhändlers einc
Büste mit der Inschrift „phrenologische Büste nach Combe."
Ein Blick reichte hin, ihm zu zeigen, daß die Begrenzungen
der Organe irrig seien. Hr. Combe trat in den Laden ein,
verlangte die Büste zu sehen und machte den Inhaber des La
dens, Hrn. Johann AmbrosiusBarth, Grimmaische Straße
Nro 21. auf deren Mängel aufmerksam. Hr. Combe sagte
ihm, er
sei
„Combe," worüber sich Barth etwas verwun-
derte, er fügte hinzu, daß die Büste irrig bezeichnet, im Wi
derspruche mit den Platten seines Werks „das System der Phre
nologie" sei, und daher diejenigen, welche
sie
studirten, mir
verwirren und mißleiten könne. Hr. Barth erwiederte: er
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
MiScelle». Sl»
verkauft die Büste nur in Commission ,
sie
sei
von einem Künst
ler gefertigt, welcher bei Aimaberg im Sächsischen Erzgebirge
«ebne, welcher sich soviel Mühe gegeben habe,
sie
richtig an
zufertigen
,
daß er
sie
dem Hrn. Dr.
C
a
r
u
s
in
Dresden zur
Ansicht vorgelegt ha.be, der ihn versicherte,
sie
sei
richtig „nach
Sombe" ausgeführt. Hr. Combe sagte ihm, vr. Carus
«i
einer der größten Gegner der Phrenologie Gall's, wel
cher er, Hr. Combe, folge; er
fei
als Entdecker einer eigenen
neuen Craniofcopie aufgetreten, und
fei
daher
in
Betreff der
öüste von Combe nicht die beste Autorität. Hr. Barth gab
?on neuem sein Erstaunen zu erkennen. Hr. Combe fragte
ihn,
ob
er eine richtige Büste verkaufen wollte, falls
sie
ihm
aus Schottland geschickt würde, was er sofort zu thun ver
sprach. Hr. Combe nahm den Zettel mit feinem Namen fort,
und
schickte bei seiner Rückkunft nach Edinburg eine der Büsten
Oneill'S nach Leipzig
Phrenologie in England.
Wie sehr das englische Publicum sich für die Phrenologie
mieressirt, ergibt sich unter anderen ans der großen Zahl phre^
«logischer Vorlesungen
,
welche
in
englischen Städten, meisten-
'Heils vor zahlreichen Auditorien gehalten werden. So fanden
in
jüngster Zeit solche statt zu Sheffield, Belfast, Jpswich,
Colchester, Burp, Norwich, Cambridge, Coleraine, Kirkowen,
Manchester, Nottingham, Tounton, Wolverhampton
,
Jork').
Hinzu kommen noch die Sitzungen der vielen phrenologischen
Gesellschaften, welche
in
fast allen bedeutenderen und sehr vie
le»
auch minder volkreichen Städten Englands bestehen. Die
Ätzungen der phrenologischen Gesellschaft zu London begannen
B. voriges Jahr den 20ten Juni und wurden bis zum 25ten
alle Tage fortgesetzt. Die Zahl der phrenologischen Bücher,
welche
in
England und Schottland erscheinen, nimmt jedes
)chr zn. Sogar ein phrenologischer Almanach erscheint seit
M.
in
Glasgow. Wie sich die Phrenologie bereits in'S
l)
pdsenologicsl lournsl, ssev series. Ar«. XXI.
p.
98.
Z)
kdren. lourn. «e« Serie», «r. XXI.
p.
9t — 94.
Zeitschrist für Phrenologie Bd.
I.
Heft 2. IS
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
SS« MiScellen.
praktische Leben Englands eingreift, beweisen unter andren z.B.
folgende neu erschienenen Werke: „Die Phrenologie in der Fa
milie oder die Nützlichkeit der Phrenologie für die erste Jugend»
Erziehung von A. Warne," „Das Strafrecht in seiner Vcr«
bindung mit Gehirn-Organisation von M. B. Simpson.
Zweite Ausg. 1843. In Deutschland, der Wiege der Phrenologie,
hat aber, unserS Wissens, seit dem Jahre 1807 kein Deutscher
außer Professor Cotta zu Freiberg vergangenen Winter mehr
phrenologische Vorlesungen gehalten, wurden deren nur sehr
wenige von Engländern gegeben, besteht noch nicht eine einzige
phrenologische Gesellschaft, und sind die phrenologischen Werke
sehr dünn gcsäct.
vr. Foville's neueste Forschungen über das
Gehirn
').
Die Resultate, zu welchen vr. Fo vi lle durch seine neue
sten Forschungen gelangte, sind
1)
daß die faserigen Theile
des Gehirns Leiter sind, einige von außen nach innen, andere
von innen nach außen
;
daß diese leitenden Theile als «fkrrcn-
leg und cssei-entes (ein- und ausführende) erkannt werden
können
;
daß der Lauf beider genau nachgewiesen werden kann;
daß die ersteren sich insbesondere
in
den Umkreis der grauen
Masse, und die letzteren
in
ihre Oberfläche nach innen zu ein
senken; daß die einführenden Leiter diejenigen Fasern sind,
welche zwischen den Hinteren Theilcn des Rückenmarks, den
Seh- und Geruchs -Nerven, und dem Umkreis der Windungen
in
der Mitte liegen; und daß die ausführenden diejenigen
Theile sind, welche die inwendige Oberfläche der Windungen
mit den vorderen Pyramiden verbinden;
2)
daß die graue
Masse der Windungen, welche zwischen den zwei vorhergehen
den Arten faseriger Theile
in
der Mitte liegen, die materielle
Masse zu sein scheint, durch deren Vermittelung der Wille die
Bewegungen des Körpers lenkt, ttr. Streetens rückbli
ckend? Adresse an die Versammlung der mcdicinischen und wund
arztlichen Provinzial
-
Gesellschaft im August 1841.
tZ
rkre». lourn, «.
S.
Nr. XX. p. 38«.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
MiöceUen. «21
Französischer und englischer Cranometer
Der Cranometer des Hrn. Sarlendiere besteht in einer
Art Helm von geschlagenem Kupfer mit einem Umfange, wel
cher es möglich macht, die breitesten, längsten und höchsten
Köpfe zu messen. Einige Schrauben dienen dazu diesen Helm
unbeweglich auf dem Kopfe zu erhalten, andere, von denen jede
einem Organe entspricht, und welche ihrer ganzen Länge nach
in Millimeter abgecheilt sind , bezeichnen , indem
sie
sich mehr
oder weniger
in
das Metall einsenken
,
die Höhe jedes Organs,
d.
h.
sei»e Entfernung von der äußeren Seite des Helms.
Im zweiten Bande S. 104. des Journals der phrenologischen
Gesellschaft zu Paris finden sich alle Einzelnheiten dieses In
struments genau beschrieben. Da übrigens nicht bloß die Höhe
sondern die ganze räumliche Ausdehnung jedes Organs von
Wichtigkeit ist,
so
scheint dieser Cranometer nicht allen phreno
logischen Anforderungen zu entsprechen.
Bei der letzten Ausstellung der Produkte der französischen
Industrie blieben der König, die Königin, und die königliche
Familie vor dem Eranometcr und Hrn. Or. Sarlendiere
stehen. Der König betrachtete das Instrument mit großem
Jmcressc, wollte dessen Nutzen
in
seiner ganzen Ausdehnung
kennen lernen, und zeigte, daß er dem Studium der Phreno
logie nicht fremd sei, und an de» Fortschritten dieser Wissen
schaft Theil nehme. Er wollte wissen,
ob
Köpfe, welche zu
verschiedenen Epochen gemessen worden seien, phrcnologische Re
sultate geliefert hätten, welche der Verschiedenheit der Entwick
lungsstufen der verschiedenen Organe entsprochen hätten. Dr.
Sarl. bejahte die Frage, fügte einige Bemerkungen über die
Wichtigkeit der Phrenologie für das Erziehungswesen und die
Behandlung ver Strafgefangenen hinzu und schloß mit der Be
merkung, daß man auf diesem Wege dahin gelangen könne,
die
Todesstrafe abzuschaffen. Der König, welcher dem Hrn.
Sarlendiere mit vieler Aufmerksamkeit zuhörte, ließ sich
diese letzteren Worte wiederholen, und erwiederte dann: dieses
l)
Privatmittheilling.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
MiScellen.
wäre sehr wünschenSwerch ; dadurch würde der Menschheit ein
großer Dienst geleistet.
Der im Juni v. I. zu London stattgefundenen Versamm
lung der phrenologischen Gesellschaft legte Hr. Hawkins
sei
nen Cranometcr vor. Dieser besteht aus drei Armen, von
de
nen zwei den gewöhnlichen Taste -Cirkel bilden, und einer
Schraube, vermittelst deren das Instrument geöffnet, und wenn
eö an dem Kopfe anliegt, festgestellt wird,
so
daß dann die
Breite jedes Organs an einem Maßstabe gemessen werden kann.
Am dritten Ann, welcher sich
in
einem rechten Winkel von den
beiden andern öffnet, findet sich gleichfalls eine Schraube, ver
mittelst deren die Entfernung von jedem Punkte der Mittel-Li
nie aus nach beiden Seiten des Kopfes hin gemessen werde»
kann, indem man die beiden Kugeln, die sich an den Spitzen
des Taste -Cirkels befinden, in die äußeren Oeffnungen des
Ohrs, dann die Kugel des dritten Arms an die Stelle bringt,
welche gemessen werden soll, und darauf das Instrument vcr-
mittelst der Schraube feststellt, und das Maß an einem Maß
stabe nimmt. Das Instrument
ist
äußerst einfach und kann
sehr klein zusammengelegt werden. Hr. Hawkins bemerkte,
daß er 27 Jahre gebraucht, um es zu seiner jetzigen Vollkonv
menheit zu bringen.
Fälle gestörter Verrichtung des Wortsinns
Mittwoch den Uten März 1841 wurde Sara Haze,
alt 29 Jahre, schlanken Körperbau's, im allgemeinen von guter
Gesundheit,
in
dem letzten Stadium der Schwangerschaft
be
findlich, von einem heftigen reißenden Schmerz an der linken
Seite des Kopfes und der Schläfengegcnd, welcher sich tief bis
in
die Augenhöhle hinein erstreckte, befallen. Das Augenlid
wurde bald geschwollen, und
sie
fühlte ein Klopfen und unun
terbrochenes „Sieden" wie
sie
es nannte, gerade über der Au>
genbraune. Um fünf Uhr des folgenden Morgens wurde
sie
mit sehr geringer Anstrengung und bevor die Hebamme komme»
t)
?K«n«j. isum. «.
8,
XX. x. 323.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
22S
konnte, von einem wohlgebildeten Kinde entbunden. Ich sab
sie
ein paar Stunden darauf, und bemerkte, daß die Conjunc-
tiva der Augenlider des linken Auges stark mit Seruin besetzt
war. Der Schmerz und die Spannung, welche durch den auf
dem Augapfel stattfindenden Druck entstand, wurde fast uner
träglich, und sie klagte ununterbrochen über die Heftigkeit des
selben. Es war klar, daß irgend ein großes Gefäß hinter dem
Augenrande gesprungen sein mußte und diesen Druck erzeugte.
Blutigel wurden
in
großer Menge an der betreffenden Stelle
gesetzt, und nachher wurden kalte, die Ausdünstung befördernde
Waschungen beständig angewandt. Am Abende desselben TageS
fand ich das Auge hervorstehend und fast unbeweglich, und
be
merkte zuerst ein auffallendes Zaudern bei der Be
antwortung von Fragen, was bei ihr ganz ungewöhnlich
war. Obgleich bei vollem Bewußtsein bediente sie sich bis
weilen eines Wortes statt des andern, versetzte
Buchstaben, oder ließ Silben bei der Aussprache
der Worte auS. Freitags war der Augapfel vollkommener
feststehend, ihr Schmerz war auf's äußerste gestiegen, und ob
gleich die Hornhaut klar war,
so
sah doch die Netzhaut aus,
als habe sich der schwarze Staar gebildet, die Iris war für
das Licht ganz unempfindlich, und natürlich war das Gesicht
verloren. An diesem Tage verwirrte
sie
ihre Worte
so
sehr,
daß ihre Umgebungen
sie
gar nicht verstehen konnten;
sie
gab
sich noch iinmer große Mühe sich durch Zeichen verständlich zu
machen, die
sie
auf eine Schiefertafel schrieb. Am Samstag
zeigte sich eine deutliche Linie von Schorf
in
dem horizontalen
Durchmesser des unteren Theils der Hornhaut. Ich verordnete
ein großes Blasenpflaster auf den Nacken
,
Bähungen von Mohn-
Abkochungen für das Auge (welches aussah, als wolle es auf
springen), schröpfte die Conjunctiva des obern und untern Au
genlids stark, und führte vollständige Ausleerungen durch Stühle
herbei. Am nächsten Morgen, Sonntags, fand ich, daß diese
Mittel einigen Nachlaß des Drucks herbeigeführt hatten, und
daß der Augapfel weniger ausgedehnt war. Die äußere Seite
der Hornhaut war schorfigt, aber der Augapfel sprang nicht
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
MiScellen.
auf. Von diesem Tage an nahm die Fertigkeit der
Patientin sich auszudrücken augenscheinlich zu, nach
zwei Tagen konnte sie vollkommen sprechen; und
ich fand daß in demselben Maaße als die Einsau
gung (Absorption) fortschritt, ihre Fertigkeit sich
auszudrücken zunahm. Sie erzählte mir nachher,
sie
habe
alles verstanden was ihr während der Periode gesagt worden
wäre, daß
sie
so
große Schwierigkeit gehabt habe, zu sprechen.
Das Gesicht des angegriffenen Auges war gänzlich vernichtet.
Eine Sammlung von nicht weniger als 65 das Organ
des Wortsinns bewährender Thatsachen findet sich
in
einem
memoire des Vr. Bouillaud, welches im Jahre 1825 zu
Paris gedruckt wurde. Ich hebe aus derselben folgende aus:
„Wilhelm Lechevallier wurde den 2ten Mai 1823 in
das Krankenhaus von Bicetre gebracht; er war das ver
gangene Jahr an einer Krankheit behandelt worden, welche
man für eine chronische Erweichung des Gehirns gehalten hatte.
Seit da/Äs war ihm eine/ Schwierigkeit seine Ideen auszu
drücken, Kopfschmerzen, und von Zeit zu Zeit, Schwäche in
den Beinen zurückgeblieben, welche ihn nicht tragen konnten,
ohne daß er jedoch das Bewußtsein verloren hätte. Bei seiner
Rückkehr
in
das Krankenhaus waren seine Kopfschmerzen hefti
ger als gewöhnlich, er konnte seine Ideen, nach den Anstren
gungen zu schließen, die er machte, um Worte zu sinken nur
mit äußerster Mühe ausdrücken
;
und nach seinen Gebärden
mußte man denken, daß er fühlte, was er sagen wollte,
aber daß sein Gedächtniß ihm daS Wort versagte.
Leichenbefund. Die Gehirnsubstanz war eingespritzt
(injectee) der vordere Theil der linken Hemisphäre
war in einem gänzlich verdorbenen Zustande (pro^
tonlie'ment slleree), verhärtet und von gelblicher
Faxbe; die rechte Hemisphäre war gesund^)."
l)
?ublicsli»n cks I« Soviste ?KrenoIoßiq»e 6e ?»ris. Lesnce su-
»uelle cks 18« — 1842. p. 17. ?sris Lsilliers.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
MiScellen. «SS
Anfänge der Phrenologie.
Schon Johann Huarte in seinem, Philipp II. von
Spanien gewidmeten Werke und Ambrosius Pare wiesen
jedem zu ihrer Zeit gekanntem Geistcsvermögen einen bcsondern
Sitz im Gehirne an. Selbst Philipp II. und seine Inqui
sition fanden darin nichts ketzerisches.
Dr. Voisin im Gefangenhause zu Noquette.
4<X) junge Gefangene wurden Hrn. Voisin vorgeführt.
Er bezeichnete darunter 254 , welche er untersuchte und in zwei
große Classen theilte. Nach einer erneuerten Untersuchung,
cheilte er
sie
in
vier Untcrabtheilungen ab, deren beide Ertreme
die besten und die schlimmsten enthielten, und deren mittlere
Abtheilungen diejenigen umfaßten, welche gewissermaßen die
rechte Mitte zwischen den andern hielten. Die Categorie der
besten umfaßte 25 Subjecte, diejenige der schlimmsten LI, und
die beiden mittleren 158. Die Herren Boullon und Pon-
tignac de Villars, der eine Direktor, der andere Se
kretär der Anstalt wurden dann ersucht ihre Ansicht über die
Classification des Hrn. Voisin nach ihrer durch eine lange
Erfahrung erworbenen Kenntniß des Charakters jedes Gefange
nen abzugeben, und es fand sich, daß die phrenologische Clas
sification mit der Wahrheit vollkommen zusammentraf
').
Phrenologische Bestrebungen.
Hr. von Corbiere, derzeitiger Präsident der phrenologi
sche« Gesellschaft zu Paris hielt vor dem wissenschaftlichen
Congresse zu Straßburg im Herbste vorigen Jahrs eine Rede
über die Phrenologie, worin er
in
kräftigen Worten die Wahr
heit dieser Wissenschaft darlegte. Anfangs wurde diese Rede
sehr zurückhaltend aufgenommen. Allein das Interesse des Pu
blikums nahm
in
deren Verlaufe immer mehr zu, und als er
endigte wurde ihm allgemeiner Beifall gezollt.
Die Königin von Portugal und die Phrenologie.
Als vor einiger Zeit ein Verbrecher hingerichtet wurde,
befahl die Königin von Portugal, daß dessen Kopf den
t)
?vdlic»tioi> 6«
I,
Lociele rdsvnolvgiqus t84l — 1342.
p,
ZOO,
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Miscellen.
Professoren der medicimschen Schule zugestellt werden solle, da
mit an demselben phrenologische Demonstrationen vorgenommen
werden könnten.
Praktischer NutzeK der Phrenologie. ^
Die zu Boston erscheinenoe tteffliche Zeitschrift Dial ent-
hält folgende Stelle über unsere Lehre: Die Phrenologie er»
klärt uns, daß wir außer unserer thierischen Organisation eine
geistige Organisation haben, welche einer Geistesbildung bedarf,
ohne welche der Mensch ein mit Vernunft begabtes Thier
bleibt.
Justiz-Mord aus Unkenntnis) der Phrenologie.
MattoS Labo, ein junger Portugiese , von 26 Jahren ,
welcher einer der ehrenwertheften Familien der Stadt Amicira
District Portalegre, angehört, wurde vor die Gerichte von
Lissabon gestellt unter der Anklage eineV dreifachen Mordes,
welchen er an den Personen seiner Tante, seines Vetters und
ihres Bedienten beging. Der Angeklagte wurde von den Ge-
schwornen für schuldig^rrklärt und zum Tode verurtheilt. Am
Abende vor seiner Hinrichtung legte Mattos ein vollständiges
Bekenntniß seines Verbrechens ab, worin er, nachdem er gegen
jeden Gedanken von Diebstahl sich verwahrt hatte, erklärte, er
habe den Mord allein begangen ; ihm selbst
sei
diese Handlung
unerklärlich, und er
sei
zu derselben, unter dem Einfluße eines
lange andauernden Anfalls von Wuth oder Monomanie, wel
cher schon vor einigen Jahren seinen Anfang genommen, aber
noch nicht seine vollständige Entwickelung erreicht gehabt habe,
unwiderstehlich fortgerissen worden.
Zwei Aerzte von Lissabon, welche die Lehren Gall's
kannten, fanden bei der Untersuchung der Leiche, an dem Schä
del und dem Gehirne des Hrn. Labo das Organ des Zerstö
rungstriebs außerordentlich stark entwickelt. Das Verbrechen
war, nach der Aussage dieser Aerzte
,
das Resultat einer durch-
aus instinktmäßigen, nicht räsonnirenden Mord
-
Monomanie
ge
wesen. (V»»ctle meciirsle <ie ?»ris. >r. !7. Sameck
S9. 4v,il 1843.)
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Zeitschrift
f ü r
Phrenologie
Unter
Mitwirkung vieler Gelehrten
herausgegeben
von
Guftav von Struve,
Großherzogl. Bad, ObergerichtS'Prorurator
und
»r. Eduard Hirschfeld.
Ersten Bandes drittes Heft.
Mit vierzehn Abbildungen.
Heidelberg.
Druck und Verlag von Karl Groos.
K 8 Ä S.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
A u k r u k
z u r
Bildung einer deutschen phrenologischen
Gesellschaft.
Röcnn nicht alle Zeichen trügen, so
ift
die Zeit gekommen, da
sich
die ursprünglich deutsche Wissenschaft der Phrenologie freund«
licher Aufnahme
in
ihrem Hcimathlande versehen darf. Es un»
terliegt keinem Zweifel
,
die Zahl und die Bedeutsamkeit der deut
schen Phrenologcn
ist
ansehnlich. Allein
sie
sind über eine große
Länderstrccke verbreitet und entbehren eines BercinigungsvunkteS.
Wenn auch vielleicht die Zeitschrift für Phrenologie mit der Zeit ein
svlcher für schriftliche Mitthkil«ngen werden sollte,
so
fehlt doch je^
denfalls ein Bereinigungspunkt persönlicher Anregung und Stre-
bitng. Eine Wissenschaft, deren Aufgabe es zunächst ist,
in
daS,
praktische Leben einzugreifen, dasselbe nach den erkannten Be
dürfnissen unserer unsterblichen Seele zu gestalten, welche den
wichtigsten Zweigen des menschlichen Wissens einen frischen Hauch
dauernder Lebenskraft verspricht, welche für die Erziehung der
Kinder und der Erwachsenen, für die Heilung der Kranken, für
die geistigen Bewegungen der Einzelnen und der Genossenschaf-
tm
so
reichen Stoff der Belehrung
,
Hoffnung und Kräftigung
liefert, eine solche Wissenschaft bedarf, soll
sie
gedeihen
,
vorzüg
lich
des geordneten persönlichen Zusammenwirkens derer
,
welche
sich
ihrer Pflege mit Liebe widmen. DaS Beispiel der zahlrei
chen phrenologischen Gesellschaften GroßbrittanienS und Nord
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
amcrikas liefert uns einen erfreulichen Beweis dessen , was durch
vereintes persönliches Wirken geleistet werden kann. In unserem
an Verbindungen sonst so armen Vaterlande gewährt die Gesell
schaft der Naturforscher ein anderes Beispiel der Förderung der
Wissenschaft durch den persönlichen Zusammentritt ihrer weithin
zerstreuten Jünger. Diese letztern haben wir als Muster-Ge
sellschaft zunächst im Auge. Doch sind wir noch nicht weit ge
nug vorgerückt, um bereits bestimmtere Vorschläge machen zu
können. Wir wollten durch diesen Aufruf bei den Phrcnologen
Deutschlands zunächst nur anklopfen, und fragen, ob
sie
sich mit
uns
zu
dem benannten Zwecke vereinigen wollen
?
Jeder der Un
terzcichiicr dieses Aufrufs wird Anmeldungen, Anfragen und
Wünsche
,
welche sich auf die Bildung diefer Gesellschaft bezichen
möchten, mit Freuden annehmen. Seiner Zeit wird
in
diesen
Blättern über den Erfolg dieses Aufrufs Bericht erstattet, und
den Umständen nach
,
werden weitere Vorschläge gemacht werden.
Wir bitten die ganze deutsche Presse, obigem Aufruft die
größt mögliche Verbreitung zu geben.
Mannheim den
6,
Juni 18.3. Gustav v. Ttruve.
Bremen den 12. Juni 1843. «r. Ed. Hirschfeld.
Heidelberg den 20. Juni 1843. »r. G. Schrve.
Heidelberg den 22. Juni 1843. Leopold Graf V.WartenSlrben.
Ansbach den 24. Juni l84Z. Professor Friedreich, Kreis» und
StadtgerichtSarzt.
Dresden den 23. Juni .343. Professor Grohmann.
RosawiH bei Bodenbach
in
Böh»
men den 3«. Juni 1843. R. R. Noel.
Freiberg den
4.
Juli 1843. Professor »r Cotta.
St, Gallen den IS. Juli 1843. Caspar Schlatter.
Schloß Taschen
d.
26. Juli 1843. Franz Graf von Thun.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Anatomische Beweise der Mehrheit der
Seelen-Organe.
Bon
z. I, Gall ').
Erster Beweis.
Die Betmögen des ThiereS find in demselben Maaße vielfälti
ger als sein Gehirn zusammengesetzter ist.
dieselbe Stufenfolge, welche in der allmähligen Vervollkomm
nung des chierischen Organismus , insofern er sich mir auf das
vegetative Leben bezieht, stattfindet, zeigt sich auch in der all-
mabkigen Vervollkommnung der Nervensysteme und des anima
lischen Lebens , welches davon abhängt. Die vergleichende Ana
tomie hat die allmäblige Vervollkommnung der Thiere von den
einfachsten einsaugenden Gefäßen bis zu den zusammengesetzte
sten Kau-, Schling- und Verdauungs - Apparaten und bis zur
vollkommensten Circulation verfolgt. Mit jedem neuen Viscus,
jedem neuen Sinnenapparat entdeckt man eine neue Verrich
tung und diese
ist
utn
so
zusammengesetzter,
je
vollkommner die
Organisation des Viscus und des Sinnes ist. Der Magen,
die Nieren, die Lungen, das Herz, das Auge, das Ohr sind
um
so
zusammengesetzter,
je
mehr es ihre Verrichtungen sind.
l)
AuS dem Französischen übersetzt nach GollS Werk „sur les
loncüoos <lu eervesu" Vol. II.
p.
364 — 397.
Zeitschrift für Phrenologie Bd.
I.
Heft
3.
16
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
SZS Anatomische Beweise der Mehrheit der Seelen »Organe.
Man kann beweisen , daß dieselbe Stufenfolge in dem Bau
des Gehirns der verschiedenen Thier -Gattungen stattfindet. Ich
habe im vorigen Capitel gezeigt, daß das Dasein dieser ocer
jener moralischen Eigenschaft, dieses oder jenes intellektuellen
Vermögens nur von dem Vorhandensein gewisser bestimmter
Hirntheile und keineswegs der Gesammtmafse deS Gehirns ab
hänge. Hieraus folgt, daß die Zahl dieser Vermögen in direk
tem Verhältnis) mit den integrirenden Theilen deS Gehirnes
steht. Bei den Insekten, den Fischen und den Amphibien
ist
die
in
der Hirnhöhle enthaltene Nerven
-
Masse noch
in
mehrere
abgesonderte Massen zertheilt; die meisten dieser Massen bilden
keine integrirenden Theile deS Gehirns im eigentlichen Sinne
des WortS
;
es sind Nervenknoten, aus welchen die Geruchs-,
GehörS-, Seh -Nerven u.
s.
w. entspringen. Die beiden He»
misphSren im eigentlichen Sinne des Wortes liegen hinter den
beiden Ganglien der Geruchsnerven und sind um
so
zusammen
gesetzter,
je
zahlreicher die inftinrtartigen Fertigkeiten sind; das
kleine Gehirn bildet bei diesen Thieren gewöhnlich einen hohle»
Beutel, welcher bisweilen horizontal liegt, und bisweilen in sich
selbst gefaltet ist. Bei den Vögeln sind die beiden Hemisphä
ren schon viel bedeutender, obgleich man noch nicht bestimmte
Windungen entdeckt. DaS kleine Gehirn besteht nur aus dem
Mittlern und nnterst gelegenen Theil, aber es scheint schon auS
mehreren neben einander liegenden Ringen zusammengesetzt.
Bei den kleinen Gattungen der Säugcthiere, den Spitzmäu
sen, den Mäusen, den Ratten, dem Eichhörnchen, dem Wiesel
u.
s.
w. unterscheidet man noch keine Windungen, aber da
sie
schon deutlich bei anderen Nagethieren einer minder kleinen Art,
bei dem Biber, bei dem Kanguru u.
s.
w. gebildet sind,
so
kann
man annehmen, daß
sie
bei den eben genannten kleinen Gat
tungen gleichfalls vorhanden sind.
Bei den größeren Säugethieren
,
der Katze, dem Marder,
dem Dachmarder, dem Fuchs, dem Hund, dem Affen werden
diese Windungen mehr und mehr deutlich und zahlreich, aber
ihre Gestalt
ist
nach der Gattung verschieden.
Bei dem Delphin, dem Elephanten und dem Menschen
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Anatomische Beweise der Mehrheit der Seelen >Organe.
sind die Windungen noch zahlreicher und tiefer, als bei dem
Biber, Äanguru, der Katze u. s. w. und ihre Gestalt und ihre
Richtung sind nach der Gattung gänzlich verschieden.
Bei den Söugethieren zeigt das kleine Gehirn außer dein
mittleren und unteren Theile noch zwei Seitentheile, welche
nach Verschiedenheit der Gattung mehr oder weniger zusammen
gefegt sind, und da die sogenannte Barels -Brücke oder der
s. g. Gehirn - Nervenknoten , d. h. die qucrlaufenden Bogen der
Nervenbündel nichts anderes sind, als die Commissur oder die
Bcrbindung der beiden Seitentheile deS kleinen Gehirns, so be
sitzen alle eierlcgcnde» Thiere
sie
nicht, während die Säuge
thiere damit versehen sind.
Die Zahl der integrircnden Theile oder der Windungen des
Gehirns
ist
desgleichen bei den verschiedenen Gattungen der
Säugethiere verschieden. Bei gewissen Gattungen sind die vor
deren Lappen der Hemisphären abgeplattet oder schmal, bei an
deren sind dieselben Lappen breiter oder höher, wiederum bei
andern fehlen die untern Theile der vorderen Lappen fast ganz.
Die mittleren Lappen und die anderen Windungen bieten die
selben Verschiedenheiten dar.
Auf solche Weise nehmen die integrircnden Theile des Ge-
birns an Zahl und Entwickelung
in
demselben Maaße zu, als
man von einem minder vollkommnen Thiere
zu
einem vollkomm-
ncrcn fortschreitet, bis man bei dem Gehirne des Menschen
anlangt
,
welcher
in
den vorderen oberen nnd de» oberen Ge
genden des Stirnbeins Kopftbeile besitzt, welche die anderen
Tbiere entbehren, und vermittelst deren sich der Mensch der er-
babensten Eigenschaften und Vermögen, der Vernunft und des
Gefühls für Religion und eine Gottheit erfreut.
Wie kann man
,
wenn man die Natur
in
solcher Weise
fortschreiten sieht, noch zweifeln, daß jeder Theil des Gehirn«
verschiedene Verrichtungen zu versehen habe, und folgeweifc daö
Gehirn deS Menschen und der Thiere nur ans
so
vielen
be
sonderen Organen zusammengesetzt sei, als der Mensch oder da?
Thier verschiedene moralische oder intellektuelle Vermögen, Nei
gungen, Fertigkeiten habe?
1ö*
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
SSV Anatomische Beweise der Mehrheit der Seelen » Organe.
Einwendung.
Einige Gelehrte behaupten, daß man in dem Gchirne al
ler Säugethiere alle integxirrnden Thcile des Gehirnes deö
Menschen finde, daß das Gehirn des Orang-Utang demjeni
gen des Menschen durchaus gleich sei; da aber weder die Säu-
gethiexc überhaupt noch der Orang-Utang insbesondere dem
Menschen in Betreff der moralischen Eigenschaften und der in
tellektuellen Vermögen verglichen werden könnte, so könne man
keinem besonderen Theil des Gehirns die Vermögen zuschreiben,
durch welche der Mensch sich über die Thier? erheben.
Antwort.
Die Grundlage dieses EinwandeS
ift
falsch
;
man mag nun
das Gehirn von dem Gesichtspunkte aus betrachten, welche»
man
in
früherer Zeit einnahm, oder von demjenigen aus, wel
chen unsere Entdeckungen eröffnet haben. Mehrere Anatomen
u. a. Vicq-d'Azir haben schon eine große Verschiedenheit
zwischen dem Gehirne der Thiere und demjenigen des Men
schen beobachtet;
sie
haben bemerkt, daß bei den Thiere» im
Allgemeinen die Hemisphären kleiner, die Vierhügel größer sind,
als bei dem Menschen
;
daß das Verhältnis der Nerven zur Ge
hirnmasse gleichfalls bei den Thiercn gewöhnlich größer sei, als
bei den Menschen. Andere,
z.
B.
C
uvi er behaupten, daß bei
dem Menschen die Hemisphären viel größer und die Windun
gen viel tiefer seien als bei den Thieren
;
sie
erklären selbst, daß
mehrere Theile,
so
z.
B. die Hinteren Lappen
in
dem Gehirne
der Thiere fehlen;
sie
nehmen von dieser Regel nur den Affen
und das Meerschwein aus.
Vicq-d'Azir war
so
sehr von der Verschiedenheit zwi
schen dem Vorderkopf des Menschen und der Thiere überzeugt,
er hatte eine
so
richtige Ansicht über die fortschreitende Vervoll
kommnung, welche von einer Gattung zur andern stattfindet,
daß er behauptete
,
man könne aus dem Gehirne eines Insekts,
ein Fischgebirn dadurch machen, daß man allmählig Gehirn-
theile
zu
demselben hinzufüge. In gleicher Weise könne man
aus einem Fischgehirn ein Vogelgehirn, aus einen: Vogelhirn
das Gehirn eines Säugethiers und aus dem letzteren ein mensch
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Anatomische Beweise der Mehrheit der Seelen -Orgune.
liches Gehirn bilden. Umgekehrt könne man dnrch allinähligc
Hinwegnahme von Theilen das menschliche Gehirn auf dasje
nige eines Säugethiers, eines Vogels, eines Fisches und eines
JnsectS herabführe».
Büffon ließ sich durch dje falschen Bemerkungen von
Tyson verleiten, das Gehirn des Orang-Utang demjenigen
des Menschen gleich zu achten, dennoch war Tyson mit sich
selbst im Widerspruch, denn an einer Stelle versichert er,
daß die Schädelknochen des Orang-Utang genau so gebildet
scyen, wie diejenigen deS Menschen und an einer anderen Stelle
weißt er eine große Verschiedenheit nach, welche in der Stirn
und Orbital-Gegend statt finde. Zch habe schon im vorher
gehenden Capitel bemerkt, daß daS Gehirn dieses Affen höch
stens die Größe des Gehirns clnes neugeborenen Kindes habe,
übrigens
ist
es von dem menschlichen Gehirn durch seine Um
risse und Windungen
so
sehr verschieden
,
daß diese Verschieden
heiten dem mittelmäßigsten Beobachter azif den ersten Blick auf
fallen müssen. Man vergleiche das Gehirn des Orang-Utang
Tgfel XXX.IV mit dem Menschlichen Tafel IV nnd VIII
UebrigenS
ist
es leicht erklärlich, wie oberflächliche Anato
men glauben konnten, das Gehirn der Sängethiere bestehe aus
denselben Theilen als dasjenige des Menschen. In allen findet
U«n nach per alten >amell«I«tur ein verlängertes Rücken
mark, die vlivenföxmigen Körper, die Pyramidalischen Körper,
die Varelsbrücke, die Schenkel, die Schnervenhügel, die ge
streiften Körper, ein ^«>-,,u« c«!!«»»,», Hemisphären, Höh
len u.
f.
w.
Aber von dieser Gleichheit kann keine Rede mehr sein,
so
bald man die Gehirntheile
,
welche die Organe bilden,
in
Frage
«cht. Ich habe diese Ansichten im ersten Bande meines großen
Werkes
in
der Sectio» über den Bau des Gehirns berichtigt,
und bjn bei dieser Gelegenheit
in
alle nothwendigen Einzelheiten
l)
DaS große Werk Gall'S änslomie «t PK^siologie 6u s^slöm«
»erveur en zeaersl et öu eervesu «n particulier
ist
hier gemeint.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Lit? Anatomische Beweise der Mehrheit der Seelen »Organe.
eingegangen, ich kann mich also jetzt begnügen, dem Leser die
Hauptpunkte ins Gedächtniß zurückzurufen.
Zu der Zeit, da man die integrircnden Theile des Ge
hirns mit jenen unpassenden Namen bezeichnete, die ich vex.
werfen habe, war das allgemeine Gesetz über den Ursprung
der Nerven , ihre allmählige Verstärkung und ihre endliche Ver
einigung Mt einer nervösen Membran noch nicht entdeckt, man
kannte noch nicht die Bestimmung der Nervenknoten und Ncr-
vengeflechte, man wußte nicht, daß kein Nervensystem, ;, B.
der Gehörsnerv, Sehnerv, Geruchsnerv, die Ncrvcnpaare des
verlängerten Rückenmarks u. s. w., Plötzlich und an demselben
Ort entstehe, daß also keines sofort bei seiner Entstehung voll
kommen sei; man wußte noch nicht, daß die ersten Nervenfaser-
chen eines Sinns durch neue an einem andern Ort entstandene
Fäserchen verstärkt werden, und daß der Nerv dieses SinnS
erst, nachdem er mehrere derartige Verstärkungen erhalten hat,
seine ganze Vollkommenheit erreiche, und daß er erst dann in
den Apparat zu dem er gehört, als ein sehr loses nervöses
Netz eindringe, Man dachte noch weniger, daß die Anfänge
der Heinisphären des Gehirns, die sich schon in dem verlän
gerten Rückenmark? angedeutet finden, neue Verstärkungen in
dem i>«n«, den Sebhügeln, den gestreiften Körpern erhalten,
sich endlich in Nerven - Bündel öffnen und Windungen bilden:
daß die graue Substanz, welche die Windungen bedeckt, ihnen
neue Nervenfäserchen zusende, wodurch die Masse der Hemis
phären viel bedeutender werde, als
sie
sein könnte, wenn
sie
nur ein »ppenilix der Gchirnfchcnkel
,
der Sehhügel, der ge
streiften Körper u.
f.
w. waren. Eben diese Masse durchschnitt
man quer, indem man das Gehirn sccirte und hielt
sie
keiner
Aufmerksamkeit wcrth und betrachtete
sie
höchstens als ein aus
scheidendes Organ!
Keiner derjenigen Theile, die
ich
soeben nannte, und welch«
man ausschließlich für integrirende Theile des Gehirns hielt,
ist
ein vollständiges Organ irgend einer Verrichtung; eS sinp
nur die Apparate
,
in
welchen die Nervenfäserchen entstehen und
verstärkt werden, welche durch ihre endliche Oeffnung ein voll
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Anatomische Beweise der Rehrbeit der Seelen » Organe. SZtS
ftändigeö Organ bilden. So
ist
die Lage grauer Substanz,
welche auf der unteren, vorderen Oberfläche dcS Gehirns sich
findet, kein Organ, aber
sie
gibt mehreren Faser» des Gehör
-
Nervs ihre Entstehung, Die Zwiebel grauer Substanz, welche
sich über dem Siebbeine findet,
ist
ebenso wenig ein Organ,
allein
sie
gibt einer neuen Verstärkung der Fäserchen des Ge
hör- NerpeS ihre Entstehung, bis dieser letztere endlich sich
in
die Schleimhaut öffnet und den Character eines vollständigen
Gehörorgans annimmt.
Je vollkommner die Natur irgend ei» Organ bilden will,
desto bedeutender, zahlreicher und vollkommner sind auch die
Berstärkungs
-
Apparate dieses Organs.
Bei den meisten Säugethieren
ist
die, auf der vorderen
unteren Oberfläche des Gehirns belegene graue Masse viel dich»
ter als beim Menschen, und bildet eine viel ausgedehntere
Schichte
;
sie
bedeckt gänzlich den vorderen untern Theil der mitt
leren Lappen, und den uiitern Theil der obern Lappen. In
allen Punkten dieser Schichte entsteht bei den Säugethieren eine
unendlich viel größere Zahl von Nervenfäserchen, als beim
Menschen. Auch die über dem Siebbeine belegene Zwiebel
ist
bei ihnen bedeutender. Daher erhält der GeruchSnerv, welcher
an sich schon bei diesen Thieren stärker ist, zahlreichere Nerven
geflechte, und wird dadurch fähig, sich
in
eine ausgedehntere
Schleimhaut zu öffnen,
d.
h.
ein vollkommnereS Geruchs -Or
gan zu bilden.
Die wesentllchen und Hauptapparate sind nichts destowc-
niger dieselben bei den Säugethieren und den Menschen, daher
müssen wir überall ein verlängertes Rückenmark, einen Gehirn
knoten, Varolsbrückc, Sehhügel, gestreifte Körper, ein Corpus
o»ll«»um u.
s.
w., finden; aber diese Theile sind,
je
nachdem
sie
mehr oder weniger vollkommenen Organen ihre Entstehung
geben, selbst mehr oder weniger stark, mehr oder weniger voll
kommen. Daher sind der Gehirnknotcn, die Varolsbrücke, die Seh
hügel, die gestreiften Körper bei dcm Mciischcn viel stärker als
bei dem Pferd und dem Ochsen, daher sind auch bei diesen
Thieren die Hemisphären viel kleiner als beim Mrnschengc^
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
23ck Anatomische Beweise der Mehrheit der Seelen » Organe.
schlecht. Denn die Hemisphären sind nur die Produkte der Zeu-
gungs - Apparate und der Vcrstärkungsapparate, die
ich
so
eben
genannt habe.
Wenn es sich also davon handelt, den Bau des Gehirns
der Thiere und des Menschen zu vergleichen, insofern es die
Vereinigung der Organe der intellektuellen Vermögen und mo
ralischen Eigenschaften ist, muß man nicht l'los die Zahl der
ZeugungS
-
Apparate der Organe, sondern auch die größere oder
geringere Vollkommenheit der Organe selbst berücksichtigen
;
wenn
man von diesem Gesichtspunkte ausgeht, wird man sich über
zeugen, wie piel vollkommner das Gehirn des Menschen, als
dasjenige der Thiere ist, insbesondere durch diejenigen Theile,
welche den moralischen Eigenschaften und höheren intellektuellen
Vermögen bestimmt sind.
Einwendung.
Herr Portal behauptet, um nicht gezwungen zu sein, we
nigstens, das kleine Gehirn und das große Gehirn als
2
ver
schiedene Organe, und dadurch die Mehrheit der Organe an
zuerkennen, daß dex eine und der andere dieser Theile dieselben
Verrichtungen habe und daß der eine im Falle von Krankheit
den andern ersetzen könne. „Sind
sie
nicht, sagte er, beide mit
Rindenfubstanz und Marksubstanz versehen, haben
sie
nicht beide
dieselben Gefäße?"
Antwort.
Das Rückenmark und alle Sinnennerven bestehen aus Rin
denfubstanz und Marksubstanz (Mark- oder NervenfSscrchen).
In Folge dieser Zusammensetzung könnten also Rückenmark und
Nerven keine besonderen und ejgenthümlichen Verrichtungen zu
versehen haben. Diese Systeme müßten sich nicht blos einan
der vertreten, sondern auch die Stelle sowohl des Gehirns als
des kleinen Gehirns einnehmen können. Wenn, wie Hr. Por
tal annimmt, das kleine Gehirn, das große Gehirn im Falle
der Krankheit vertritt, zu welchem Zwecke dienen
sie
beide im
Zustande der Gesundheit? In der Tbat sind die Organe des
thierischen Lebens doppelt,
d.
h.
es sind correspondirendc Theile
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Anatomische Beweise der Mehrheit der Seelen »Organe. ÄktF
derselben auf beiden Seiten ; es gibt zwei corrcspondircnde Ge-
ruchsncrven, zwei eorrespondirende Gehörsncrven , zwei eorres-
pondirende Hemisphären, sowohl des großen Gehirns als des
kleinen, aber nirgends sehen wir, daß ein nicht corrcspondiren-
der Theil die Verrichtungen des andern vertritt.
Einwendung.
Büffon behauptet, daß man zwischen dem Gehirn eines
Blödsinnigen und demjenigen eines Menschen, welcher im Be
sitze aller seiner intellektuellen Vermögen jst, keinen Unterschied
wahrnimmt; und daß man folgeweise nicht annehmen könne,
die verschiedenen Vermögen des intelligenten Menschen hinge«
reu der Vollkommenheit seines Gehirnes ab.
Antwort.
Es
ist
möglich, daß Büffon Blödsinnige beobachtet habe,
denn Kopf weder der Gestalt noch dem Umfange nach, irgend
etwas außerordentliches gezeigt haben. Ich habe selbst solche
begegnet, welche von Geburt an blödsinnig gewesen waren, die
meisten waren es geworden durch Zufall, unrichtig beurcheilte
Gehirnkrankheiten oder durch Selbstbefleckung und Niemand wird
behaupten, daß sich
in
deren Gehirn keine Störung befinde.
Nebrigens lade
ich
den Leser ein, über dasjenige nachzu
denken, was
ich
in
der zweiten Sectjon
in
Betreff des Blöd
sinns und des Zustandes des Gehirns und des Schädels der
Blödsinnigen bemerkt habe; es widerlegt dixses BuffonS An
sicht vollständig; übrigens hatMalacarne auch beobachtet, daß
bei Personen, welche ausgezeichnete Fähigkeiten besitzen, alle Gc-
hirntheile viel charakteristischer sind und daß die intellektuellen
Vermögen und moralischen Eigenschaften sich immer im Ver
hältnisse zur Vollkommenheit deS Gehirns groß finden. Man
vergleiche das Gehirn Tafel VIII
in
welchem die Windun-
Skn groß und gut entwickelt, mit demjenigen Tafel IX
')
,'
wo
sie
klein und gedrängt sind.
t)
Des AtlsS zu GallS großem Werke: änslomi« et ?K>sioI«>
?>e cku sxslsing oerveux elc.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
SS« Anatomische Beweise der Mehrheit der Seele» 'Organ,.
Zweiter anatomischer Beweis.
DieAnalogie, welche zw ischen der Organisati ondeS
Gehirns und derjenigen der anderen Rervensp»
steine stattfindet, beweist, daß es aus mehrere«
Organen besteht.
Das Nervensystem des vegetativen oder automatischen Le
bens, daS Rückenmark oder die Werkzeuge des Nervensystems
der freiwilligen Bewegungen, die Nervensysteme der Sinnen»
organe sind alle aus besonderen Organen zusammengesetzt, wel
che einem besonderen Viscus, einer besonderen freiwilligen Be-
wegung, oder einem besondern Sinne vorstehen. Jede dieser
Unterabcheilungen hat seinen Ursprung, seine Verstärkungs-Appa»
rate, sein endliches Erschließen in einen Visxus, in einen oder
mehrere Muskeln, in ein SußereS Organ der Sinne Ver
mittelst dieser Einrichtung hat jedes besondere Nervensystem seine
besondere Verrichtung und keines dieser Systeme kann in seinen
Verrichtungen durch ein anderes ersetzt werden Dasselbe
Gesetz gilt in Betreff der Einrichtung des Gehirns. Die Win
dungen sind die sich erschließenden Gehirnfäserchen und faseri
gen Bündel,
sie
erhalten, insofern
sie
ein Organ bilden, ihre
Fäserchen aus verschiedenen Gegenden und verschiedenen Ver-
ftärkungsapparaten
,
z.
B. von den
s.
g.
Sehhügeln, den
s.
g.
gestreiften Körpern oder von verschiedenen Punkten dieser Theile.
Im ersten Bande des großen Werkes (Seite 271.) haben
wir mehrere der Nerven -Bündel angedeutet, deren Verstärkun
gen und Erschließungen die Windungen der Hemisphären bil
den und haben
sie
Tafel IV
1
— IM) abbilden lassen; über
dies äußern nicht alle Gehirnverletzungen ihre Wirkung auf der
entgegengesetzten Seite, wie dieses bei der Verletzung der Theile
stattfindet, welche die Fortsetzung der Pyramidalischen Körper
bilden. Man muß daraus schließen, daß die Kopftbeilc nicht
alle denselben Ursprung haben, oder, mit andern Worten
,
daß
!)
Siehe im großen Werke lom.
I.
S. 312,
ff.
die Beschreibung
des Gehirns.
2) Ebendaselbst über die Verschiedenheit der Nerven Seite t27.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Anatomische Beweise der Mehrheit der Seelen »Organe. LA7
es Gehirntheile gibt, deren Fäserchcn sich bei ihrem Ursprünge
kreuzen und andere, deren Fäserchcn sich nicht kreuzen.
Dieses Zusammentreffen des Baues deS Gehirns mit dem
jenigen der anderen Nervensysteme beweist klar, daß die Natur,
indem
sie
das Gehirn bildete, die Absicht hatte, mehrere Ox«
gane zu schaffen
,
gerade wie
sie
diesen Zweck hatte
,
bei der
Bildung der Unterabtheilungen
in
den anderen Nervensystemen.
Einwendung.
„Die Gehirnch eile, sagtHr. Rud olvhi, sind nicht
so
ver-
schieden unter einander, daß man jeden derselben, für ein be
sonderes Organ halten könnte; alle sind aus denselben Substan
zen gebildet, und nur etwas verschiedenartig verthcilt, alle diese
Theile sind eng verbunden, selbst diejenigen, welche im Innern
des Gehirns liegen. Die Zirbel-Drüse
z,
B. und die gestreif
ten Körper sind sehr wenig von einander verschieden. Man
sieht immer dieselben Substanzen nur ein wenig verschiedenartig
vcrtheilt,
in
der That
ist
die Gestalt der Gehirntheile nicht überall
dieselbe, aber ihre Anzahl
ist
sehr klein, Wenn man das kleine
Gehirn, den i»«n», die Schenkel, die gestreiften Körper, die
Zirbeldrüse, die Vierhügel, die warzenförmigen Körper, die
olivenförmigen
,
die pyramidalen Körper ausnimm,,
so
wird
man keine andere Gehirntheile mehr als besondere Organe
be
trachten können."
NntworL.
Wie sehr
ist
diese Sprache verschieden von derjenigen der
anderen Physiologen, welche für erwiese» annehmen, daß das
Gehirn eine Vereinigung mehrerer Organe
ist
,
weil man im
entgegengesetzten Fall nicht begreifen könnte, warum man darin
so
viele
so
verschiedenartig gebildete Theile finde ')!
t) Herr Richerand sagt nach
so
vielen anderen Anatomen
in
seinen neuen Elementen der Physiologie 8te AuSg. ?om. II. S.iSS.
:
«Man muß mit großer Wahrscheinlichkeit vermuthen
,
daß jede
Wahrnehmung, jede Klasse von Ideen
,
jedes Verstandes -Vermögen
einem bestimmten Theile des Gehirne? zugewiesen ist. ES
ist
uns
in
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
2SS Anatomische Beweise der Mehrheit der Seelen «Organe.
Alle diese Theile sind sowohl in ihrer Gestalt als ihrem
Bau so sehr verschieden, daß man mehr Recht haben würde,
sie
als verschiedene Organe zu betrachten, als man hat, die
Nerven jedes äußern Sinns für solch? anzusehen; aber
ich
habe an einer andern Stelle bewiesen, daß man sehr selten
von dem anatomischen Bau eines TheilS ans seine Verrich
tungen schließen könne, auch habe
ich
so
eben erwiesen, daß
alle die Theile, welche Hr. Rudolphi nennt, in der That
nur Apparate sind, welche den Organen ihre Entstehung ge-
ben
,
und welche dazu dienen
,
sie
zu verstärken oder zu Vervoll
ständigen und daß sie
keineswegs als eigentliche Organe
be
trachtet werden dürfen. Allein bei dem jetzigen Zustande un
serer physiologischen Kenntnisse war es weit verzeihlicher, diese
Gehirnthcile für Organe anzusehen, als
in
den Jrrthum des
der That unmöglich
,
die besondern Verrichtungen jedes der Theile dcö
Organs anzugeben, zu sagen, wozu die Hirnhöhlcn bestimmt sind,
zu
welchem Zwecke die Commissuren dienen
,
was sich
in
den Gehirnschcn-
keln zuträgt, allein es
ist
unmöglich, eine
so
mannigfaltige Einrich
tung zu durchforschen und zu denken
,
daß sich keine Absicht damit ver
binde
,
und daß diese Abheilung der Gehirnmasse
in
so
viele abgeson
derte und
so
verschieden gebildete Theile keinen Bezug haben sollte,
ans den verschiedenen Antheil
,
welchen jeder derselben
in
der Erzeug
ung deS Gedankens haben sollte."
Sollte man nicht erwarten
,
den Verfasser nach einer solchen Stelle
meine Forschungen über die Mehrheit der Organe bestätigen zu sehen?
Allein er schließt
in
folgender Weise
:
«WaS soll man nun denken von Gall'S System und seiner Ab<
theilung der Aussenseite des Schädels
in
verschiedene Felder, welche,
je
nach dem die knöcherne Bedeckung sich hebt oder senkt, das Vor
handensein oder die Abwesenheit verschiedener moralischen oder intellek
tuellen Vermögen andeuten
?
daß diese physiologische Lehre der Werrich'
tunge» des Gehirns, welche sich auf eine zu geringe Anzahl wohl
be
obachteter Thatsachen gründet, ebenso frivol
ist
als seine anatomischen
Entdeckungen
in
Betreff dieses Organs und deö Nervensystems über
haupt wohl begründet und folgenreich sind," Hr. Richer and
ist
in
seiner Schlußsolgerung nicht bloS inconseauent, sondern es scheint auch,
als wolle er vergessen machen, daß ich nach den verschiedenen Erhö
hungen deS Schädels nur
in
so
fern urtheile, als
sie
durch die Eni-
Wickelung der darunter belegenen Gehirntheile gebildet werden.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Anatomische Beweise der Mehrheit der Seelen » Organe. SS»
Hm. Rudolph! und Dumas zu fallen. Wie können diese
Lehrer der Anatomie behaupten, die Zirbeldrüse und die gestreif
ten Körper seien sehr wenig Verschieden? Die Zirbeldrüse, welche
nicht die Größe einer Erbse hat und die gestre.ften Körper,
welche einen so zusammengesetzten inner» Bau und die Größe
eines Hühnerei's haben? Leichter wäre es Cabanis und Hr.
Cuvier zu verzeihen, welche glaubten, behaupten zu können,
die Nerven seien weder durch ihre Substanz, noch ihren Bau
von einander verschieden.
Einwendung.
Die Hrn. Berard und von M ontensgre, welche sich
zu den Dolmetschern des Letztem machen, behaupten sogar:
„Ist es auch wahr, daß das Gehirn in derThat aus Thü
len zusammengesetzt ist? Unphilosophische Anatomen haben ih
nen in derThat verschiedene und besondere Namen ertheikt, die
gewöhnlichen Demonstratoren beschreibe»
sie
so. Aber wenn
man das Gehirn sorgfältig untersucht, wenn man auf dieses
Organ die einfache und lichtvollen Begriffe anwendet, welch«
wir unser» große» Physiologen verdanken,
so
überzeugt man
sich
bald, daß diese Theile keine verschiedene» und abgetrennten
Organe sind
,
sondern Höhlungen und Beulen
,
welche die Aus-
senseiten der Hemisphären bezeichnen. Das Gehirn zeichnet sich
insbesondere durch seine Einheit auö; man kann keine scharfe
Abteilung in diesem Organe annehmen; diese anatomische Dis
position beweist, daß es unmöglich ist,
in
das Gehirn abgeson
derte Organe zu verlegen. Wird man die Windungen als be
sondere Organe betrachten? Aber man untersuche, welches ihre
Zahl ist, man beobachte, daß
sie
sich
in
ihrer Basis mit der
gemeinschaftlichen Basis vereinigen, und daß
sie
sich an ihren
beiden Enden mit einander verketten und sich unter einander
verlieren. Wenn man
in
das Innere des Gehirns eindringt,
wird man überall diese anatomische Einheit wieder finden, wel
che
jede Zertheilung
in
Organe zurückweist. Dem berühmte»
>)
Kspporl cku pk^sique el llu morsl ?om.
l.
psg. 209.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
>4V Anatomischt Beweise der Mehrheit der Seelen »Organe.
Professor Chaussier verdanken wir es insbesondere, daß die
ser merkwürdige Umstand der Gehim- Organisation hervorge
hoben wurde; er bat in seiner Beschreibung deS GehirnS be
wiesen, daß alle Tbeile dieses Viscus sich vereinigen, sich in
einander verlieren und immer nach der Einheit streben." ')
Diese Herren schließen, wie ihre AuSdrucksweise annehmen
läßt , auö Furcht , man möchte glauben ,
sie
betrachteten das
Gehirn als daS Organ der Seele, wogegen
sie
sich doch einige
Seiten zuvor laut erklärt haben, mit den Worten:
„Diese anatomische Einheit trifft mit der Einheit der Ver
richtung des GehirnS zusammen
;
sie
ist
eine Bedingung,
welche die Letztere zwar nicht, wie man geglaubt hat, zur
Folge hat, allein
sie
doch auffallend begünstigt."
Antwort.
Vieussens, Petit, Vie-d'Azir, die Hrn. Cuvier
und Chaussier sind nach den Hrn. Berard und von Mon
te» egre unvhilosophische Anatomen und gewöhnliche Demo»»
stratorenz denn alle haben im Gehirn Theile gesehen, welche
durch ihre Gestalt und ihre Zusammensetzung verschieden sind,
und
sie
haben diesen verschiedenen Theilen verschiedene Namen
gegeben.
Ich habe schon mehr als eine Gelegenheit gehabt, zu be
merken
,
wie unglücklich diese Herrn
in
der Anführung der Bür
gen für ihre Meinungen sind. Sehen wir nun wie Hr. Chaus
sier, den
sie
anführen, sich über den fraglichen Gegenstand
ausspricht.
„Die weiche und markige Substanz, welche das Gehirn
bildet,
ist
nicht, wie
sie
auf den ersten Blick scheint, eine
schwammige, gleichartige, homogene Masse, welche ohne Ord
nung
in
die Höhlung des Schädels eingefüllt und nur bestimmt
ist, die Gefäße zu unterstützen und ihre Abheilungen zu erleich
tern; außer den Schctttirungcn der Farben, welche man daran
t)
vielionsire <Ies Sciences meilicsles, »rt. Oenioseopie ?«m. 7.
Seile Zt4. ZtS.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
«natomischt Beweise der Mehrheit der Seelen «Organe.
bemerkt, sieht man bei genauerer Untersuchung, wenn man
sie
in
verschiedenen Höhen und verschiedenen Richtungen durchschnei»
det, daß
sie
an verschiedene» Stellen besondere Formen annimmt,
daß
sie
in ihren Theilen eine beständige Einrichtung darbietet,
und eine sehr regelmäßige Anordnung,
so
findet man darin
Kammern oder inwendige Höhlungen, welche mit einer feinen
Haut belegt und von einer größeren oder kleineren Zahl von
GefSßästchen durchflochten sind. Man findet darin Erhöhun
gen, Hervorragungen, Streifen, Bändchen, Plat
ten, Scheidewände, welche alle durch ihre Lage, Gestalt,
Ausdehnung, Farbe und Festigkeit verschieden sind; man sieht
darin Stränge und Gefäße, welche größer oder kleiner,
mehr oder weniger faserig sind, von einer Seite zur andern
laufen, sich kreuzen, verlängern, ausdehnen, sich nach verschie«
denen Stellen richten, wo
sie
sich
in
andere zu verlieren oder
mit andern zu vereinigen scheinen
').
Drei Seiten weiter unten sagt derselbe Verfasser
:
wenn
man die ganze
,
fo
verwickelte Textur des Gehirn Organes zu
sammenfaßt und vergleicht,
so
erkennt man, daß ungeachtet die«
ser vielfältigen Spalten und Abtheilungen, ungeachtet dieser Ver»
schiedenheiten
in
Gestalt, Farbe und Dichtigkeit, alle Theile unter
einander innig verbunden sind; daß sich alle nach gewissen
Punkten richten, beim Ursprung der Nerven endigen und sich
bestreben
,
einen gemeinschaftlichen Mittelpunkt
zu
bilden
Wenn es eine Ehre ist, öffentlich einen Jrrthum auszu
sprechen
,
gehört wenigstens die Ehre der Erfindung dein berühm
ten Chaussier nicht an; denn diese Meinung
ist
eben
so
alt,
als diejenige von der Einfachheit der Seele, aus welcher man
hat die Einfachheit des Organs der Seele ableiten wollen. Hr.
Chaussier führt
in
seinem ganzen Werke nicht einen einzigen
Beweis zu Gunsten dieser Ansichten, wir dagegen haben
in
unserer Lection über den Bau des Gehirns nicht blos bewiesen
t) Lxposilion sommsile öe
Is
slruclure öes öisserenles pütties
ck« I'encepKsIs «u <Iu eerveäu pe>ß. tö. et t6.
2) Ebendaselbst Seite t8.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Anatomische Beweise der Mehrheit der Seelen »Organe.
daß es keinen gemeinschaftlichen Mittelpunkt für alle Gehirnfa-
fern gibt , sondern auch , daß es einen solchen nicht geben kann,
daß die Behauptung, die ganze Gehirnmasse vereinige sich bei
dem Ursprung der Nerven, allen Gesetzen der Nervensysteme
und allen Gesetze», welche die Natur in der Entwickelung der
übrigen Theile des Körpers befolgt, widerspreche. Wir haben
gezeigt, daß auch die Sinnen-Nerven ihren Ursprung an ganz
verschiedenen Stellen haben, daß
sie
zwar vermittelst der Ver-
bindungs
-
Aeste fähig sind, auf das Gehirn zu wirken und um«
gekehrt, allein, daß
sie
keineswegs
in
der eigentlich
s.
g.
weißen
Substanz oder den Gehirnfasern ihre Entstehung haben; daß
die meisten Sinnen
-
Nerven
,
wie alle Nerven des Rückenmarks,
keineswegs
in
dem Gehirne selbst, sondern
in
den, an der un
teren Oberfläche deS Gehirns belegenen Schichten grauer Sub
stanz,
d.
h.
in
solchen Theilen ihren Ursprung haben, welche
nicht zu den Hemisphären im eigentlichen Sinne des Wortes
gehören
z.
B.
in
de» Vierhügeln oder dem verlängerten Rücken
marke.
Die Beweise, welche wir gegeben haben, sind Unwiderleg
lich und daher stellen
sie
die Idee der Einheit des Organs der
Seele als irrig dar. Die Anatomen sollten überhaupt den Voll
genuß dieser Idee den MetaPhysikern überlassen. Ist es nicht
lächerlich, daß die Anatomen, welche überall nur Mannigfaltig
keit schen, von einer anatomischen Einheit träumen? Siesehen
zwei verschiedene Hemisphären sowohl im großen Gehirne als
im kleinen Gehirne:
ist
das Einheit?
sie
sehen verschiedene
be
deutende Theile des Gehirns, welche durch deutliche Umrisse
bezeichnet sind, (Lappen),
ist
das Einheit? Wenn es eine Ein
heit im Gehirne gibt, wie
ist
es möglich zu bestimmen, daß
bald dieser bald jener Gehirntheil dieser oder jener Thiergat
tung fehlt, welche gleichfalls diefeS Vermögen oder jene Eigen
schaft entbehrt? WaS sind denn die Zirbeldrüse, die Vierhügel,
die warzenförmigen Körper, die Sehhügel, die Schenkel, die
Varolsbrücke? Die Ausdrücke „alle Theile verbinden sich, ver
lieren sich gleichmäßig
in
einander, reihen sich an einander,
gehen
in
einander über", sind eben
so
weit entfernt, dasjenige,
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Anatomische Beweise der Mehrheit der Seclen» Organe, ä^lk
wcis in der Natur besteht, richtig wieder zu geben. Es sind
dieses Bruchstücke der Meinung, der zufolge das Gehirn nur
eine markige Masse ist. Bei dieser Hypothese begreift man
freilich nicht, daß cö Thcile gibt, welche von einander unab
hängig sind, und wovon jeder cigcntbümliche Verrichtungen
habe. Aber eS wäre eben so unbegreiflich, daß ein einfaches
und durchaus homogenes Organ in seiner ganzen Masse so
verschiedenarnge Erscheinungen darbieten, die Acußcrungen so
mannigfaltiger und verschiedenartiger moralischer Eigenschaften
und intellektueller Vermögen vermitteln könnte.
Allein die weiße Substanz des Gehirns
ist
keineswegs
gleichmäßig verschmolzen, nirgends findet sich eine Fusion der
Gchirntheile. Im Gegentheile sieht man überall sehr vcrschic
denartige Fasern und Fasernbündel. Diese Fasern oder Fasern»
bündcl habe» durchgängig eine gleichmäßige Richtung, welche
jedoch in jeder Gegend verschieden ist,
sie
bilden ihre eigenthüm-
lichen Erschließungen und Windungen;
sie
entwickeln sich
in
verschiedenen Lebensepochen
,
ihre Anzahl
ist
bei verschiedenen
Thiergattungen sehr verschieden u.
s.
w. siehe Tafel V. VI. X.
Xll. Alle diese Theilc sind
in
der That an einander ge
reiht, aber dieses Aneinanderreihen beweist darum nicht, daß
jeder Theil nicht ein unabhängiges Organ bilde. „Alle Organe
des menschlichen Körpers", ssgt Neil „sind untereinander ge»
wissermaßen verbunden, keines kann ohne das andere bestehen,
die Erhaltung des einen hängt von derjenigen des andern ab,
aber diese Thatsachc darf unS nicht zu dem falschen Schlüsse
führen, daß die nächste Ursache der Tbätigkeit eines Organs
sich außerhalb desselben finden könne. Diesem
ist
keineswegs
so
;
jedes Organ
ist
unabhängig und wirkt durch sich selbst ver
möge seiner eigenen Kräfte und enthält unmittelbar selbst die
nächste Ursache der Erscheinungen welche es bietet."
In Folge dieser Einwendungen wäre kein Sinncnorgan,
kein ViscuS ein eigentbümliches besonderes Organ, denn alle
reiben sich aneinander, und an den Organismus überhaupt.
i)
Das Alles zu Gall's mehrcrwähntem Werke.
Zeitschrift fü, Phrenologie. Bd.
l.
Heft
2.
17
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:28
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
245 Anatomische Beweise der Mehrheit der Seelen »Organe.
Einwendung.
„Die Sinnen - Organe sind getrennt und abgesondert, in
dem Gehirne findet »um keine solchergestalt getrennten Theile.
Antwort.
Wir gestehen, daß wir noch nicht im Stande sind, mit
Bestimmtheit die Grenzen aller Organe des Gehirns anzuge-
ben , aber sind die Anatomen im Stande mit Schärfe die Gren«
zen deö Bewegungs - Nervs und deS Geschmacks - Nervs der
Zunge anzugeben ? wie oft werden die Physiologen in Verlegen
heit gerathen , wenn
sie
um zu constatiren daß ein Tbeil,
z.
B.
ein Nerv, besondere Verrichtungen habe, seine Grenzen nach
weisen müßte»!
Jedoch haben wir mehr als hinreichend bewiesen, daß die
Fasernbündel wirklich abgesondert sind, daß diese Bündel an
verschiedenen Stellen entstehen, an verschiedenen verstärkt werden,
und daß es endlich verschiedene Verbindungen zwischen den ent
sprechenden Bündeln der Hemisphären des Gehirns gibt;
so
sieht man Muskel
-
Massen
,
worin man die verschiedenen Mus
keln, die
sie
bilden, nur an der verschiedenen Richtung der Bim«
deichen Ihrer Fasern erkennen kann.
Wenn es erlaubt wäre, eine Vermuthung über Gegenstände
zu
wagen, worüber wir nur sehr geringe positive Kenntnisse
haben, wäre
ich
versucht zu sagen, die Natur könne Gründe
gehabt haben, die Werkzeuge der äußeren Sinne und ihre äu
ßeren Apparate
in
bedeutende Entfernungen zu setzen und die
inneren Sinne einander sehr nahe zu bringen. Die Wirksam
keit der iniicre» Sinne, der Gefühle und Ideen sollten nicht,
wie diejenige der äußeren Sinne, vereinzelt statt finden; die
erfteren sollten rasch auf einander einwirken, wechselseitig ihre
Tbätigkeit erwecken, sich eine gegenseitige Hülfe leisten; jeder
derselben sollte immer bereit sein, seiner Seits
zu
der Verbin
dung der Ideen und der Gefühle mitzuwirken
:
ohne eine solche
Einrichtung wäre der Gang der Ideen und Gefühle, ihre Folge
und ihre Verbindung, das Urtheil und der Willens««, welche
daraus folgen, zu langsam gewesen.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Anatomische Beweise der Mehrheit der Seelen « Organe. 24ö
Uebrigenö
ist
auch das Rückenmark eine ununterbrochene
Reche verschiedener Anfänge, verschiedener Nervcnpaare, wovon
nichts desto weniger jedes seine besondere und unabhängige
Verrichtung hat (Taf.
l,
und II.').
Nach der herrschenden Meinung bilden das verlängerte
Rückenmark und die Varolsbrückc die Vereinigung aller Nerven
:
hier müßten
sie
also alle «in vollständigsten mit einander ver
webt sein, und dennoch entsteht hier das fünfte oder gemischte
Paar, der Gehörsnerv, der Augcnbcwegimgsnerv
,
der accesso-
rischc Nerv, der Stimmnerv u.
s.
w. Wird dadurch verbin
dert, daß seder dieser Nerven seine besondere und unabhängige
Verrichtung habe? Warum sollte daher eine ähnliche Einrich
tung im Gehirne verhindern, daß seine integrirenden Theilc
eigen thümliche und unabhängige Verrichtungen haben? Warum
endlich setzen die Herren Berard und vonMontegre ihren
Kopf darauf, die Mehrheit der Organe zu bekämpfen, da
sie
doch einige Seiten weiter oben l.S. sich denjenigen
Schriftstellern anreihen, welche
sie
zugeben, und sich dabei nicht
auf Hypothesen, sondern auf jene
in
unseren Tagen
so
vervoll
kommneten Methoden der Versuche und der Beobachtungen be
rufen, ohne jedoch zu gestchen, woher jene vervollkommneten
Beobachtungen stammen?
Einwendung.
„Die Analogie der äußeren Sinne", sagtnian, „kann nicht
angenommen werden, zum Tbcil auch deswegen nicht, weil
diese Sinne äußere Apparate haben
,
wahrend das Gehirn mit
der Außenwelt
in
durchaus keiner Verbindung steht"!
Antwort.
Da die Natur die äußeren Sinne dazu bestimmt hat,
so
wohl den Menschen als das Thier mit der äußeren Welt
in
Verhältnis)
zu
setzen
,
so
mußte
sie
ihnen Apparate geben
,
welche
geeignet waren, die Eindrücke der äußeren Gegenstände aufzu
nehmen. Der Einwand hätte
in
der That einiges Gewicht,
«) Des mehrerwäbnten Atlas.
17*
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Anatomische Beweise der Mehrheit der Seelen »Organe.
wenn es wahr wäre, daß alle unsere Gefühle und alle unsere
Ideen nur die Produkte der äußeren Welt und der Sinne wä
ren; aber auch in diesem Fall müßten die Gchirntheile , die
imiern Theile, so beschaffen sein, daß
sie
die verschiedenen Ar»
ten von Eindrücken aufnehmen,
d.
h.
so
daß
sie
spezifisch ver
schieden sm> könnten, aber ich habe
in
dem ersten und diesem
zweiten Bande bewiesen
,
daß das Gehirn eine weit fruchtbarere
Quelle von Gefühlen »nd Ideen ist, als die äußeren Sinne,
daß die Wirksamkeit des Gehirns eine innerliche
ist
,
und wenn
es des Dienstes der äußeren bedarf, eS nur ist, um ihm Ma
terialien zn liefern. Außer den Nerven der fünf Sinne sind
alle anderen Nerven beschränkt, ihre Anregung von innen
zu
empfangen
,
ihre Wirksamkeit
sei
auf daö Innere beschränkt oder
nicht. Die Nerven der Sinne selbst treten bisweilen in Thätig-
keit, ohne von außen den geringsten Eindruck crhaltm zuhaben,
die Träume, die Manie u.
s.
w. bieten Beispiele hicfnr.
Mit Necht können wir also aus der Analogie, welche ;wi°
scheu dem Bau des Gehirns und demjenigen der übrigen Ner
vensysteme bcsiebt, schließen, daß cö eine Mehrheit der Organe
des Gehirns gibt.
Dritter anatomischer Beweis.
Die hervorragendsten Verschiedenheiten des Kopf»
bauS der verschiedenen Thiere treffe» mit den her»
vorragenden Verschiedenheiten ihrer Berrichtun»
gen zusammen.
DaS Gehirn der Thiere besteht fast nur aus den
in
de»
Seiten- «nd Hintere» Gegenden des Schädels belegenen Thcilen.
Daher tritt ihr Kopf unmittelbar über de» Auge» zurück. Nur
de» edelsten Gattungen hat die Natur Gchirnthcile verliehen,
welche
in
dem vorderen unteren Theile belege» find
,
und daher
kommt es, daß diese Gattungen, wie gewisse Affen und Hunde
mehr oder weniger Stirn haben. Da der Mensch mit pedeu«
tendcn vordere» und oberen,
so
wie vorderen und unteren Ge-
hirntheileu versehen ist,
so
wird seine Stirn groß,
sie
wölbt
sich unmittelbar über de» Auge», ragt über
sie
nach oben der
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Anatomische Beweise der Mehrheit der Seelen - Organe. 247
ror und erhebt sich in einer mehr oder weniger perpcndikuläreil
Richtung.
Gerade diejenigen Eigenschaften, welche der Mensch mit
dem Thier gemein hat, haben ihren Sitz in den Seiten und
Hinteren Theilen des Kopfs und in demselben Maaßc, als den
Thicrcn vordere und untere Kopfthcile zn Thcjl geworden sind,
besitzen
sie
auch intellektuelle Vermögen, aber es gibt kein Thier
welches mit allen,
in
dem vorderen, oberen und oberen Hinte
rcn Stirntheile belegenen Gehirntheilen versehen wäre, und
so
ist
auch keines mit denjenigen Vermögen begabt, welche a» diese
Gchixntheilc geknüpft sind, hat auch keines Vernunft und
ist
keines religiöser Ideen fähig.
So oft die beiden Geschlechter derselben Gattung bcmer-
kcnöwcrthe Verschiedenheiten
in
ihren Neigungen und Vermö
gen an den Tag lege»,
ist
auch die Gestalt ihres Kopfes auf
eine ganz eben
so
bemerkenswerthc Weise verschiede». Das
Gehirn der Iran
ist
gewöhnlich
in
seinen vorderen oberen Tbei-
len weniger entwickelt, daher haben die Frauen gewöhnlich eine
engere und weniger erhabene Stixne als die Männer. Die
Gehirntheile dagegen, welche die Liebe zu den Kindern oder
Jungen bestimmen, sind bei den Frauen und den Weibchen über-
gewöhnlich viel entwickelter, als bei den Männern und den
Männchen der Thiere.
Meine Behauptung bestätigt sich bei den verschiedenen
Tbiergattungen. Vergleichen wir das Gehirn des Carnivoren
und Frugivoren,
so
werden wir bei den crstcrcn besonders an
den mittleren Lappen große Gehinimasscn finden, welche den
letztern fehlen. Vergleichen wir ferner das Gehirn deS Hnndcs
mit demjenigen der Katze, des Marders und der Fischotter,
vergleichen wir das Gehirn des Hengstes mit demjenigen des
Stieres und des Hirsches u.
s.
w.
;
und wir werden uns voll
ständig überzeuge», daß eine wesentliche Verschiedenheit an der
Bildung des Gehirns, eine wesentliche Verschiedenheit a» dem
Cbaracter des Thiers zur Folge hat. Vergleichen wir endlich
das Gehirn verschiedener Thicrgattungen
,
deren Gehirninassc
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
248 Anatomische Beweise der Mehrheit der Seelen-Organe,
ungefähr dieselbe, aber deren Gewohnheiten wesentlich verschie«
den sind, den Hund mit dem Schweine, dex Ziege u. s. >r»,
und wir werden eine andere sehr wichtige Ueberzeugung gewin
nen, nämlich, daß die Größe des Gehirns dieselbe sein kann,
während deimech die Verrichtungen durchaus verschiede» und
selbst entgegengesetzt sind, daß es also nicht die Größe oder
der Umfang, sondern die Beschaffenheit, oder die Wahl der
Thcilc, woraus es besteht, ist, welche den besonderen Jnftinn,
die besonderen Neigungen und charactcrifchen Talente bestimmt.
Ich fordere Jedermann auf, nur ein Dutzend Gehirne
verschiedener Thiergattungen zu untersuchen, und es wird ihm
in die Augen fallen , daß die verschiedenen Gehirnthnle zu ver>
schicdenen Verrichtungen bestimmt sind , und daß fvlgewcise daß
Gehirn aus verschiedenen Organe» besteht
'),
t)
Vorstehende Abhandlung kann
in
ihrem ganzen Umfange n«
verstanden und ihre thatfächlichen Angaben können nur dann anschau»
lich werden, wenn man die darin angeführten Kupfertafeln vergleicht.
Dieselben bilden jedoch einen Aheil des großen
G
all' scheu Werks,
das, der Natur der Sache nach, nicht wohlfeil sein kann. Gute Dar»
stellungen des Gehirns und des Nervensystems sind überhaupt bei dem
Studium der Phrenologie unentbehrlich. Der Unterzeichnete hat sich
daher mit der neuen akademischen Buchhandlung von Karl Groos
zu Heidelberg zur Herausgabe eines kleinen Atlas zur Erläuterung
der kehre von den Verrichtungen des Gehirns vereinigt, welcher mit
dem vierten Hefte dieser Zeitschrift wird ausgegeben werden können,
G. v. Strupf.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Das Denkvermögen.
XVIII.
Das Denkvermögen
dearbeitet von
Gustav von Struve.
<^as Denkvermögen uinfaßt nur zwei Organe, wälzend das
^rkenntniß - Vermögen deren neun, das Darstellungö - Vermö
gen deren sechs enthält. Das Erkenntlich - Vermögen bietet
den Stoff, welchen das Denk -Vermögen verarbeitet, und das
Darftellungs- Vermögen in Formen kleidet. Doch werden alle
diese Arten der Thätigkeit natürlich durch Triebe und Em
pfindungen eigentlich erst belebt und erwärmt.
Die Thiere besitzen gemeinschaftlich mit dem Menschen alle
Triebe, einige Empfindungen, z. B. die Beifallsliebe und die
Sorglichkeit, mehrere Talente, z. B. Bausinn, NachahmungS-
talent, Tonsinn und Sprachst»,? und die meiste» Fähigkeiten
des Erkenntnis) <- Vermögens , insbesondere Gegenstandssinn ,
Gestaltsinn, Größensinn, Ortsinn, Gewichtsinn, Farbensinn,
Zeitsinn und Zahlensinn. Allein dc^ Denkvermögen im eigent
lichen Sinne des Wortes können wir nur dem Menschen zu°
schreiben. Die beiden Elemente, woraus es besteht, sind die
Berglcichungsgabc und das Schlußvermögen.
») 34. Vergleichungsgabe.
In der Mitte des oberen Theils der Stirn , umgeben von
den Organen des Schlußvermögens, des Thatsachensinns und
des Wohlwollens breitet sich daS Organ der VcrgleichungSgabe
aus. Die Gehirnwindungen , welche eS bilden , sind auf
den Tafeln VUI und X des großen Werks von Galt mit
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
TaS Denkvermögen,
XX bezeichnet. Bei starker Entwickelung fangt es an dem
obcrn Thril der Stirn in einer Breite von etwa einem Zoll
an, und gebt, sich kegelförmig zusammenziehend bis zum Or
gan des ThatsachensinnS herab Dr. Gall entdeckte es zu»
erst a» einem Gelehrten, der eine große Lebendigkeit des Gei
stes befaß, und mit dem er sich oft über philosophische Gegen»
stände unterhielt. Sobald als eö diesem schwer wurde, den
Beweis seiner Sätze streng durchzuführen, nahm er zu einem
Gleichnisse seine Zuflucht, und gewann dadurch seine Gegner
für sich, was ihm durch einfache Schlüsse nie gelingen wollte.
Zur selben Zeit erhielt er die Köpfe zweier Erjcsuiten, welche
sich als einflußreiche Kanzelrcdncr ausgezeichnet hatten, indem
sie
ihre Vorträge durch Gleichnisse und Parabeln besonders an»
ziehend zu mache« wußten. Später untersuchte er den Kopf des
berühmten Paters Berhammer, welcher ungeachtet seines
unedel» und sorglosen Stvls durch die Menge seiner von de»
Dingen des gewöhnlichen Lebens hergenommenen Vergleich«»»
gen seine Zuhörer
zu
fesseln wußte. Das Organ
ist
groß bei
Göthc, der
in
seinen Schriften reich an Verqlcichungen
ist,
bei
S
h
e
r
i
d
c>
n
,
dem englischen Dichter
,
in
dessen Schriften
außer den Metaphern und allegorischen Ausdrücken, zweitau
send fünfhundert Gleichnisse gezählt wurden. Es
ist
ferner sehr
groß am Kopfe des englischen Dichters Thomas Moore'),
ziemlich groß an demjenigen dcS englischen Staatsmannes W.
Pitt*), Heinrichs IV. von Frankreich, des englischen Par»
lamentsredners Hume. Die Hindu's *), deren Sprache von
Metaphern und Gleichnissen wimmelt, besitzen es groß, die gei-
steöarmcn Karaiben klein. Bei den Franzosen
ist
eS verhält-
N S, Gallö vollst. Geisteökunde S.3K2- 284. Gall 5»r I«
loneüons iw eervesu lom. V.
p.
195. Combe'S System S. M.
Spur? Keim «n ^drenolog)
p.
294 sq.
2) S. die beifolgende Abbildung Fig.
>
Z)
S. die beifolgende Abbildung Fig,
S.
4) S. die beifolgende Abbildung Fig.
Z.
5)
S. die Abbildung zu Bd.
I.
H,
2.
Nr, XII. Fig,
ti
«!)
S, die Abbildung zu Bd,
I,
H.
2.
Nr, XII, Fig.
S.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Z« Bd.hrenologie.
!',ig, I. Sberi Fig. 3, W. Pitt,
Vergleichiingsgadi ziemlich groß
Hrglkichuttqsgabc und Schluiivermeichungsgabe und Schlußvermögen groß.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DgS Denkvermögen,
nißmäHig zum Schlußverniögen groß. Die Kmder, bei welchen
dieses Organ stark entivükelt ist, ziehen die Fabeln allen übri
gen Gegenständen des Unterrichts vor. Lafontaine besaß es
auch besonders groß. . . ,
Während die übrigen Vermögen des Geistes alle eine be
stimmte Sphäre haben, innerhalb welcher
sie
ihre Gegenstände
auffassen und würdigen
,
erstreckt sich die Sphäre des Vergleich-
ungsvermögens über alle Gegenstände des menschlichen Geistes,
jedoch
in
der Weise, daß es
sie
vergleicht,
d,
h,
zusaiN'
mcnstellt, und dann an denselben gewisse Punkte wahrnimmt,
worin
sie
entweder übereinstimmen oder sich unterscheiden. Wäh
rend der Farbensinn Farben vergleicht und ihr gegenseitiges
Verhältniß bestimmt
,
der Tonsinn
,
Töne u.
s.
w.
,
bringt die
Vcrgleichungsgabe Farben und Töne in Verbindung, vergleicht
die Farben des Regenbogens mit den Tönen der Tonleiter u.
s.
w. Da es die Aufgabe jedes einzelnen Vermögens der In
telligenz ist, die
in
dessen Bereich fallenden Gegenstände, also
die in Betreff desselben statt sindcnden Achnlichkcitcn und Vcr-
schicdenartigkeiten zu würdigen
,
so
ist
denselben namentlich auch
anheimgegeben, diejenige Verrichtung zu üben, welche man
in
Beziehung auf alle Vermögen der Intelligenz unterscheidenden
Scharfsinn zu nennen Pflegt. Dirfcr besteht nicht darin Unter
schiede nachzuweisen, wo
sie
vollkommen klar am Tage liegen,
wie alle diejenigen sind
,
welche statt finden zwischen Gegenstän
den verschiedener geistiger Vermögen,
z.
B. Zeitverhältnissen
und Raumverhältnisscn
,
fondern der Scharfsinn
in
der Unter
scheidung kann sich nur da zeigen, wo zwei Gegenstände sich
sehr ähnlich
,
und zwar um
fo
mehr,
je
ähnlicher
sie
sich
sind. AuS der Natur der Aufgabe der Unterscheidung crgiebt
sich also
,
daß
sie
nur da etwas ncnnenöwerthes
zu
leisten ver
mag, wo die
zu
unterscheidenden Gegenstände derselben Klasse
angehören, Wo
sie
verschiedenen Klassen angehören,
ist
der
Unterschied gewissermaßen von der Namr schon gemacht und
zwar
so
deutlich und
so
bestimmt, daß kein Mensch von gesun
den, wenn auch noch
so
mäßigen Geisteskräften darüber
in
Zweifel sevn kann. Der niedrigste Grad von Vergleichungs-
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
sss DaS Denkvermögen,
gäbe reicht daher schon hin, zwischen so verschiedenartigen Ge
genständen einen Unterschied wahrzunehmen. Der Chemiker
dagegen, welcher in einer Substanz die Urstoffe von einander
scheidet, die früher vereinte Masse in ihren einzelnen Theilen
darlegt, und
sie
einander als verschiedene Stoffe entgegensetzt,
der Physiker, welcher
in
die Natur der Farben eindringt, und
nachweist, worin die eine Farbe nach Entstehung, Wirkung
und Dauer sich von der anderen unterscheidet, der hat gewiß
Verdienst, und dem kann auch wohl unterscheidender Scharf
sinn zugeschrieben werden. Nur ein hoher Grad der Entwick
lung dort des Gegenstandsinns
,
hier des Farbensinns kann ihn
in
den Stand setzen, die Verschiedenheiten
so
gleichartiger Ge
genstände wahrzunehmen. Allein wer wird sich bemühen nach
zuweisen, daß ein Unterschied sev zwischen einem Ereigniß
z.
B.
dem Tode und einem Körper,
z.
B. einem Steine. Der unter
scheidende Scharfsinn hat also nur innerhalb der Sphäre jedes
einzelnen geistigen Vermögens eine naturgemäse Wirksamkeit.
Ganz anders verhält es sich dagegen, wenn es sich davon han
delt, Aehnlichkeiten bei Dingen zu finden, welche
so
weit aus
einanderliegen
,
wie
z.
B. ein Stern
in
der Nacht, und eine
gute That
in
der Mitte einer bösen Welt, oder die Mahnung
des Gewissens und ein stechender Dorn, dazu gehört eine
hö
here Entwicklung der Vergleichungögabe.
Diese philosophische» Ansichten treffen auch vollkommen
überein mit der Erfahrung. Wir sehen täglich Mensche»,
welche
in
einer Beziehung großen uiiterscheidenden Scharfsinn
an den Tag legen,
in
der andren gar keinen, welche
z.
B. mit
großer Feinheit die Verschiedenheiten der Tonstücke, des Wer-
thes ihrer Verfasser u.
d.
gl. nachzuweise« vermögen, welche
dagegen über Gemälde gar kein Urtheil haben, und keineswegs
vermögen, den Unterschied des Verdienstes des einen von dem
jenigen des andern nachzuweisen, und umgekehrt. Männer
dieser Art haben stark entwickelten Tonsinn
,
mit schwacher Ent
wicklung des Farben» und Gestaltsinns, und umgekehrt. Wer
dagegen die Gabe der Vergleichung besitzt, hat
sie
in
jeder
Beziehung. Er vermag Gemälde mit Tonftücken, Gegenstände
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Das Denkvermögen. S».!
mit Ereignissen, Zahlen mit Begriffen, Gefühle mit Gedan
ken u. s. w. zu vergleichen, vorausgesetzt nur, daß ihm die
übrigen geistigen Kräfte, den zu diesen Vergleichen erforder
lichen Stoff darbieten. Dieses beweist deutlich , daß der Scharf
sinn in der Unterscheidung, insofern er irgend eine nennenS-
werthe Bedeutung hat, einen wesentlichen Tbeil der Verrichtun
gen jedes einzelnen geistigen Vermögens ausmacht, während
die VergleichungSgabe insoferi»
sie
von Bedeutung, eine ab
gesonderte für sich bestehende Gabe ist,
Vergleichungrn erstrecken sich über das ganze Gebiet
menschlicher Thätigkcit
,
wie sich die Sprache gleichfalls über
dieses ganze Gebiet erstreckt. Dabcr kommt es, daß die Vcr«
gleichimgsgabc einen großen Einfluß auf die Sprache der Ra
tionen übt. Aus Begleichungen
ist
ein großer Theil der mei
sten Sprachen entstanden, denn eine Menge Wörter haben im
Laufe der Zeit einen metaphorischen Sji»i angenommen, wäh
rend
sie
ursprünglich nur eine substantive Bedeutung hatten.
Wenn wir
z.
B. von „Adleroblick
,
oder Falkcnauge
,
von
Schaafsgeduld und Taubcnunschuld" sprechen,
so
liegt allen die»
sen Ausdrücken eine Vergleichung zu Grunde. Diese Gabe pflegt
bei den Nationen wie bei den einzelnen Menschen früher ausge
bildet zu sevn
,
als das Schlußvermögen
;
zu Kindern und
zu
Nationen, die sich im Kindesaltrr befinden, kann man daher
nur durch Vergleiche und nicht durch Schlüsse mit Erfolg
sprechen. Daher kommt eS dann wohl auch, weshalb sich
in
der Bibel
so
viele Gleichnisse und Metaphern finden
,
und wes«
halb
so
viele ausgezeichnete Männer trotz der Schärfe ihrer
Schlußfolgerungen weniger
zu
wirken vermochten als andere,
welche sich
in
Vergleichungrn ergingen. So wurde Aesop an
Krösus Hofe mehr gehört als Solo». Durch die berühmte
Fabel vom Magen und den übrigen Gliedern des Menschen
wurde ein Aufruhr im römischen Heere gestillt, und Lafon
taine, Molierc, Labruvere übten größern Einfluß auf
die Hofleute Ludwig's XIV. als Pascal. Sprüchwörter
sind ein sehr gewöhnlicher Ausfluß dieser Gabe. Sie macht
uns geneigt und geschickt
zu
Vergleichmigen. Allein den Stoff
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Das Denkvermögen.
zu denselben müssen unö unsere übrige» geistigen Vermögen a»
die Hand geben. Jeder Mensch und jede Nation wird daher
ihre Vergleiche besonders aus denjenigen Sphären wählen,
in welchen
sie
sich zu bewegen gewohnt sind. Wer großen Ort'
sinn und Farbensinn bat, wird aus örtlichen Verhältnissen und
Farbenverhältnissen, wer starken Bekämpfungstrieb und Gegen«
ftandsinn hat, aus Schlachten, Waffen u. dgl. m. den Stoff
zu
seinem Vergleichen wählen u.
s.
w.
b) 35. SchlußverMpgcn.
Dieses Organ befindet sich an den beiden Seiten des ober«
TheilS der Stirn, umgeben von den Organen der Verglei-
chungsgabe, der Nachahmung, des SjnncS für das Wunder
bare, des Witzes, des Zeitsinns und des ThatsachensinnS, die
Gehirnwindungen, die
es
bilden, sind auf dem Atlas von Galt
mit XXl bezeichnet.
Schon lange war allgemein bemerkt worden
,
daß Männer
von tiefem philosophischem Geiste, wie So erat es, Demo-
crit, Cicero, Chauccr '), Locke Montaigne,
Galilei, Labruvere, Leibnitz, Condillae, Dide
rot, Mendel söhn den obern Thcil der Stirn stark cm»
wickelt hatten. Zu Wien bemerkte Gall daß einige der
eif
rigsten und geistreichsten Schüler Kants den zu beiden Seiten
deS Organs der Vergleichung gelegenen Gehirntheil sehr groß
besaßen. Der Kopf von Kant, Fichte, Schilling zeigte
dieselbe Bildung. Alle diese Männer zeichneten sich hauptsäch
lich durch ihr Schlußvcrmögen aus Menschen von sehr
schwachem Schlußvermögen haben dagegen immer niedere und
schmale Stirnen
t)
S. die Abbildung zu Bd.
I.
Hft.
Z.
d.
Zeltschr. für Phr. Fig.
4.
S)
S. die Abbildung zu Bd.
I.
Hft.
Z.
d.Zcitfchr. für Phr. Fig.S,
Z)
S. Gallö vollst. Keiftest. S. 384 — 387. 8pur?deim «b-
serv slion p. 3t
1
— 3l3.
C
o
m
b
e
's
System S. 393.
8
p
u
r
?
>>
e
i
m
on rkrenologx p. 29t - 297. 6,11 «ur !es lovclions cku cervesu
I«m. V. p. 2«8 sq.
4) S.
z,
B. den Kopf deS Karaiben Hst.
2.
Nr. XII, Fig.
5.
und
der Gottsried Hft,
t.
Nr. II. Fig.
1.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Das Denkvermögen.
Das Wesen dieses Vermögens besteht darin, zwei That-
sachen insofern an einander zu schließen, als in der einen die
Ursache oder der Grund der anderen, oder umgekehrt, als in
der eine» die Wirkung oder die Folge der andern erkannt wird.
Es gibt Menschen, welche eine Erscheinung um die andere an
sich vorüberfliegen sehen, allein das Band, das
sie
zusammen
schließt, nicht erkenne». Anderen dagegen haben die Erschei
nungen der Welt nur insofern höhern Werth
,
als
sie
das Band
das
sie
zusammenhält, erkennen. Wir haben gesehen, wie
Ludwig XIV.
in
Frankreich die königliche Gewalt auf's
äußerste spannte, wie sein schwacher Nachfolger sich bemühte,
seinem Beispiel zu folgen, wie unter der Herrfchaft des erster»
schon dessen unersättlicher Ehrgeiz über Frankreich schwere Lei
den gebracht, wie unter Ludwig XV. Frankreich von Buh-
lcrinncn beherrscht, nach außen gedcmüthigt, nach innen mit
Füßen getreten wurde, wie die Verwirrung aller Verhältnisse,
aller Begriffe immer schrecklicher wurde, und sich endlich unter
dem schwächsten der drei Ludwige zu einer blutigen Revolution
entwickelte. Alles dieses lehrt die Geschichte, und dennoch
ha
ben Tausende den Causalzusammenhang zwischen den Regierung?»
fehlem der drei Ludwige und der französischen Revolution nicht
erkannt,
sie
vielmehr blosen Aufhetzungen zur Last gelegt, als
ob folche möglich wären, jemals cinen
so
ungeheuren Erfolg
hervordringen könnten, wenn die Aufhetzcr nicht geneigtes Ohr
fänden. Das Schlußvermögcn schließt die Regiernngsfehler der
drei Ludwige und die französifche Revolution an einander, sieht
in
jenen die Ursachen dieser. Wer dasselbe jedoch
in
sehr nie
drigem Grade besitzt, bemerkt diese, wie
so
manche andere Ver
bindung zwischen Ursache und Wirkung nicht. Eine starke Ent
wicklung dieses Vermögens befähigt also besonders
in
allen
Ereignissen der sinnlichen und übersinnlichen Welt den verbin
denden Faden aufzufinden. Im Vereine mit stark entwickeltem
Erkenntnißvermögen wird das Schlußvermögen sich der wirkli
chen Welt zuwenden, und
je
nachdem der Größensinn oder der
Zeitsiim, der Thatsachensinn oder der Farbensinn vorherrschend
ist, sich mit räumlichen oder zeitlichen Verhältnissen, mit Bege
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Das Denkvermögen.
benheiten oder Farben besonders beschäftigen. Wo jedoch das
Erkenntnißvermögcn verhältnißmäßig schwach ist, und das Denk-'
vermögen daher nicht auf die wirkliche Welt geleitet wird , »er»
liert es sich oft in Abstraktionen , welche mit dieser irdischen Welt
in keinem wirklichen Zusammenhange stehen. Nur einem Man»
gel des Schlußvermögens kann es zugeschrieben werden, daß
einige Menschen das Dasein Gottes leugnen. Sie sehen alle
Tage Erscheinungen, deren Entstehung nur einer vollkommen
wirkenden Kraft zugeschrieben werden kann. Sie erkennen jedoch
nicht den Fade», welcher diese Wirkungen mit ihrer Ursache
verbindet, und daher leugnen
sie
das Dasei» eines allwal-
tenden Gottes.
Der wahre Philosoph wird gebildet durch eine Bereinigung
,
der Organe des Denkvermögens mit denjenigen des Gegenstand-
sinns und des Thatsachensinns. Eine solche Kopfbildung hatte
namrntlich Bacon'); bei Kant«) war das Schlußvermögen
vorherrschend und namentlich stärker entwickelt als die Organe
des Gegenstands- und des Thatsachensinns, daher seine Philo
sophie sich auch weit mehr als diejenige Bacon's von der
Wirklichkeit entfernt und im Gebiete der Spekulation verweilt.
Der Tbatsachensinn faßt die Erscheinungen des Lebens auf
in
ihrem zeitlichen Zusammenhange, das Schlußvermöge»
in
ihrem Causal
-
Zusammenhange. Der Thatsachensiiin
ist
daher
in
zeitlicher Beziehung
,
was das Schlußvermögen
in
Beziehung
auf Ursache und Wirkung, Grund und Folge ist. Was für
das Erkenntnißvermögen
in
seiner Richtung auf Zeit die syn
chronistische Geschichte, das
ist
für das Denkvermögen die Syn
these (die Vergleichung)
,
was für jenes die chronologische Ge
schichte
ist
für dieses die Analyse. Wie die Analyse
in
der
Chemie einen Körper
in
seine Grundbestandtbcile zerlegt,
so
zerlegt
sie
in
der Forschung nach der Ursache der Wirkung oder
nach dem Grunde der Folge eine Begebenheit
in
die ihrigen.
Ein Körper folgt den Gesetzen des Raums, eine Tbatsache den-
S. die beifolgende Abbildung.
2) S. die beifolgende Abbildung.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Trongott Iuliu« Schönderg , ei» junge« musikalisches Genie. 5iS7
senigen der Zeit. Während daher die Bestandcheile eines Kör
pers neben einander besteben, folgen die Grundbcstandtheile der
Begebenheit auf einander. Die Bestandcheile der Körperwelt
zeigen uns unmittelbar unsere Sinne , die Bestandcheile der
Begebenheiten können wir durch
sie
nicht unmittelbar wahrneh-
nehmen, diese können wir nur geistig, nur vermittelst unsreS
Schlußvermögens, nur dadurch erkennen, daß wir ausmitteln,
eine Thatsache sev die Mutter der anderen
,
wenn
sie
auch selbst
wieder die Tochter einer dritten ist, und sofort ins unendliche.
Schließen
ist
nichts anders, als dieses VerwandtschaftSverhältniß
nachweisen. Insofern die Schlüsse sich beziehen auf die Körper»
welt heißen die Eltern Ursachen, und die Kinder Wirkungen,
insofern
sie
sich beziehen auf die Zeit heißen die Eltern Gründe,
die Kinder Folgen.
Traugott Julius Schönberg, ein jun
ges musikalisches Genie.
Dargestellt
von seinem Bater, mitgetheilt und mit einer Einleitung versehen
von
R. R. Noel ESq.
Aür Solche, welche den Geist deS Menschen, bloS von der
rein spiritualistischen Seite zu betrachten pflegen,
so
wie für
Solche
,
welche im Ganzen einen gewissen Zusammenhang zwi
schen Geist und Körper
in
diesem Leben anerkennen, ohne
je
doch von einer Theilung
,
einer Zertrennbarkcit der höheren or
ganischen Funktionen,
se
nach der Verschiedenheit der psycholo
gischen Grundkräfte etwas wissen zu wollen, bleiben Fälle wie
der folgende nach den Grundsätzen ihrer Lehre, unerklärbar.
Obwohl die letztere Classe von Psychologen, die materiel
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Traugolt Julius Schönberg, ein junges musikalisches Geni,,
len Erscheinungen des Lebens nicht unberücksichtigt lassen— so
gar vom Gehirn als Central - als Seelen - Organ — als Ken»
»oi-ium commune, — als Sitz der Perceptionen :c. rede»,
so wie
sie
auch einzelne Modifikationen der psychologischen Phä
nomene durch Temperamente und andere körperliche Beschaffen
heiten und Zustände, lehren
—
so
bleiben
sie
doch vorzüglich
dabei stehen, Untersuchungen über einen menschlichen Geist, an
und für sich, als unabhängig vom Körper, anzustellen und
wenn
sie
auch ein materielles Werkzeug für dessen Aeußerungen
in diesem Leben annehme»,
so
wird doch Letzteres blos, als
ein homogenes Ganze, betrachtet. Die tausendfachen Erfah
rungen
G
a
l
l'
S
und seiner Nachfolger
,
durch Untersuchungen
von Köpfen und Gehirnen, und Beobachtung der wirklichen Er
scheinungen des Lebens, woraus gefolgert wird, daß verschiedene
Theile des Cerebral
-
Systems die unmittelbaren Organe für die
Grundfähigkeiten des Geistes bilden,
so
wie daß jede Acußc-
rung dieser Fähigkeiten besondere Tätigkeiten und Zustände
dieser organischen Theile voraussetzen, haben noch immer nicht
vermocht die gebührende Aufmerksamkeit der Psychologen
zu
ge
winne». Daher kommt es, daß
so
geistreich und künstlich diese
Lehren meistens sind,
so
wichtig die Darstellungen psychologi
scher Zustände, die
sie
enthalten
,
sein mögen
,
sie
dennoch, sedem
denkenden unbefangene» Beobachter des Lebens,
in
manchen
Hinsichten als einander widersprechend erscheinen. Besonders
unzureichend sind
sie
aber
in
der Hauptsache,
in
Betreff ihrer
praktischen Anwendung auf Erziehung, die Behandlung der
Ir
ren und Verbrecher,
so
wie die naturgemäße Erklärung der
verschiedenen Fälle von hervorstechenden Talenten und Leiden
schaften, wie
sie
ui«. das bunte Leben bei der zarten Jugend
fogar, zeigt.
Diese Fälle aber, von besonders hervorstechenden Talenten,
von angeborenem Genie u.
s.
w., da
sie
stetS mit bestimmten
Formen
,
in
der Entwickelung deS Gehirns
in
Verbindung
ge
funden werden
,
sind allein hinreichend, die hohe Wichtigkeit der
Phrenologie zu beweisen. Da diese Lehre jedoch noch immer
von Vielen
so
falsch verstanden wird,
so
mag es hier nicht
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Traugott Julius Schönberg, rin junges musikalisches Talent. ÄStt
iwerflüßig sein, nochmals nachdrücklich zu erklären, daß, so
sehr die Größe und die Form des Kopfes , die quantitative und
relative Ennvickelung der Gchirntheile unter sich, den Haupt
moment für die phrcnologischett Beobachtungen bildet, dennoch
auch die Substanz, die innere Beschaffenheit des Gehirns und
ihr
Verhältnis) zu der ganzen individuellen Organisation im
gesunden
so
wie im kranken Zustande keineswegs unberücksichtigt
gelassen wird. ES
ist
zwar
in
dieser Beziehung Vieles immer
»och unerforscht. Die Beobachtung der empirischen Erscheinun
gen
ist
natürlich der Auseinandersetzung mancher coinplicirtcn
Gesetze der Physiologie vorangeeilt. Die Phrenologen haben
jedoch viele wichtige Regeln für die Wahrnehmung und Deu
tung der pathognoinischen und physignomischen Erscheinungen
fest gestellt, die einen praktischen Werth besitzen nnd gewiß als
Fingerzeige zu tiefcrn inncrn Entdeckungen dienen werden, und
wen» ihren Lehren auch noch mancher Vorwurf der Unvollstän-
digkeit gemacht werden kann,
so
darf
sie
sich wenigstens bei
dem jetzigen Standpunkt ihrer Entwickelung damit trösten,
daß die Physiologie des Menschen,
so
weit diese Wissenschaft
bis setzt erforscht worden ist, nicht allein nichts hervorzubringen
vermag, was im gcringstcn geeignet wäre, die Grundsätze der
Phrenologie
in
zweifelhaftes Licht zu setzen
— sondern, daß
jede neue Entdeckung auf diesem Felde
in
mehreren Hinsichten
zur Bekräftigung derselben dient. Die folgende Mitteilung
über einen Fall von ausgezeichneter musikalischer Fähigkeit, die
sich im frühsten Lebensalter äußerte, wird als Beleg dienen,
daß befondcrc Talente angeboren werden nnd zugleich beweisen,
daß die physische Ennvickelung nach den phrenologischen Grund
sätzen
in
Harmonie mit den psychischen Erscheinungen gefunden
wurde. Daß ein musikalisches Talent eine besondere Gabe ist,
die häufig ohne bedeutende allgemeine Fähigkeiten für sich
be
steht,
ist
nicht
zu
verkennen. Beweist davon liefer» Cretins
und Blödsinnige, die bisweilen große Fertigkeit und auch Ge
schmack im Spielen eitieö Instruments zeigen. Nur selten wird
ein überwiegendes Talent für Musik
in
Verbindung mit andern
bedeutenden Talenten — besonders mit schöpferischer Kraft,
in
Zeitschrift für Phrenologie Bd.
I.
Heft
3.
18
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
SSV Traugott Julius Schönberg, ein junges musikalisches Senit.
einem andern Kunstzweig — z. B. für die bildende Kunst, ge
funden. Die Natur
ist
meist sparsam mit ihren hoben Gaben
und die Universal
-
Genies tauchen eher
in
der Einbildungskraft
der Romanschreiber, als
in
der Wirklichkeit, auf. Wir sehen
aber, daß das musikalische Talent manchmal mit bedeutender
Intelligenz verbunden ist, und daß wohl auch ein Reichthum
und eine tiefe Richtung des Gemüchs nothwendig sind, damit
ein Tonsetzer Ausgezeichnetes zu leisten vermöge. Eine vor-
theilhafte Entwickelung des Gehirns und eine feine Beschaffen
heit des Cercbralnerven - Systems werden daher stets bei großen
Componisten oder auch bei wirklich großen Tonkünstlern
— wie
ei» Thalberg, Liszt, LipinSki «. gefunden.
Durch sorgfältige, zahlreiche Untersuchungen der Köpfe,
Büsten und Pvrtraits von großen Musikern wurde Gall
auf eine besondere Hervorragung eines Thcils der Stirn auf
merksam. Er bemerkte aber bald, daß diese Entwickelung eine
zweifache Form oder Bildung darbot. „Entweder", sagt er,
„erweitert sich die Stirn unmittelbar über dem äußern Winkel
des Auges gegen die Schläfe beträchtlich,
so
daß
sie
über die
sen Winkel hinausgeht und bis zur Hälfte der Stirnhvhe sehr
gewölbt erscheint, oder es erhebt sich unmittelbar über dem aus
wendigen Winkel des Auges eine Hervorragung
in
Form einer
Pyramide
,
deren Basis auf dem Auge ruht
,
und deren Spitze
sich über den vordem äußern Rand der Stirne bis zur Hälfte
ihrer Höbe erstreckt. Mozart Vater und Sohn, Michael
Haydn :c. stellte er als Beispiele von erstercr Kopfbildung
auf; Beethoven, Lafont, Neukomm, Gluck ?c. als
solche von der letzteren." Gall selbst hatte kein musikalisches
Talent, und er bekanntest«, daß er keinen Begriff davon habe,
in welcher Verbindung diese Verschiedenheit der Gehirnbildung
mit dem musikalischen Talente der Künstler stehe. „Es
ist
aber
zu vermutben", meint er, „daß ein Musiker, der zugleich in
der Organologie bewandert wäre, eine Varietät des musikali
schen Talents entdecken würde." Eines fand er als bestimmt
erwiesen, daß nämlich die eine oder die andere Bildung bei
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Traugott Julius Schbnberg , rin junges musikalisches Genie, LSI
allen Personen vorkommen, welche ein großes musikalisches
Genie besitzen.
Hier
ist
nicht der Ort,
in
Untersuchungen über das soge
nannte musikalische Gehör einzugehen, um zu zeigen, daß bei
aller Vollkommenheit des eigentlichen Gehör-Organs und bei
großer Empfindlichkeit des Gehörnervs für Süßeren Reiz, der
Sinn für Musik, sogar die feine Percevtion und Unterscheidung
der Töne — die Empfindung für Melodie und Harmonie — häu
fig mangelt, während hingegen manche harthörige, selbst taube
Menschen, auch diejenigen bei denen dieser oder jener Thcil des
complicirten GeHörapparats fehlt, oder gestört gefunden wird,
einen innern Sinn für Musik besitzen und diese mit Glück
be
treiben. Gall führt viele Beispiele davon auf. Auch sind
mir mehrere Fälle vorgekommen, von fein hörenden Menschen,
ohne Sinn für Musik, und von Harthörigen mit bedeutenden
musikalischen Fähigkeiten.
Die interessantesten Untersuchungen des musikalischen Ge
hörs und der eigentlichen Function des vhrenologischen Organs
des Tonsinns, wobei die wichtigsten Thatsachen zusammenge
stellt sind, finden sich
in
mehreren Aufsätzen eines englischen
Musikers
,
Herr Gull im Edinburger vhrenologischen Journal,
aus die
ich
alle Phrenologcn
,
die Näheres über diesen Gegen
stand zu erfahren wünschen, verweise'). Ich selbst bin nicht
genug Musikverständiger, habe auch nicht hinlängliche Ersah,
rungen über dieses Organ gesammelt, «in die Frage, die Gall
aufstellte,
zu
lösen. Durch zahlreiche Beobachtungen habe ich
mich jedoch vollkommen überzeugt, daß die Lehre Gall's über
den Unterschied zwischen dem Sinn für Musik und der gewöhn
lichen Gchörfähigkeit,
so
wie über die Lage dieses Organs, im
Ganzen richtig sei.
Die folgende ungekünstelte Erzählung von dem außerordemli
chen musikalischen Talente Julius Schönberg'
s,
ist
nicht al
lein für die Freunde dieser schönen Mnst, sondern für Alle,
t) S. Band Xl. S. 33. u.
f.
XII. S. !35. 2«, 305. Xlll, t»3,
XIV. 2t. 287. XV. Oktober. Heft.
18*
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
2VS Traugott Julius Schönberg, ein junges musikalische« Genie.
welche eine psychologische EntWickelung gern verfolgen, von
hohem Interesse. Zu früh
ist
dieser begabte Knabe gestorben,
die rasche Entwickelung seiner herrlichen Anlagen versprach die
höchsten Leistungen im Gebiete der Tonkunst.
Doch nicht aliein
in
der Musik zeigte er
so
große Fähig
feiten
,
sondern eine außerordentliche Intelligenz
,
eine rege Phan
tasie und ein tiefes liebenswürdiges Gemüth, hatten sich schon
bei ihm geoffenbart, und die Bcwundemng aller, die ihn kann
ten, erregt. Ein großer Musikfreund, ein Mann von vielseiti
ger Bildung, Herr von Krause, der vormalige Besitzer des
Ritterguts Weistropp
,
derichtet mir Folgendes
,
über diesen
in
teressanten Knaben.
„Ich bin überzeugt, daß er ein tüchtiger Mathematiker und
Arithmetikcr geworden wäre, und zwar weil er den General-
Baß großcntheilS sich selbst construirt hat und die Harmonie
ihre Grammatik hat, die arithmetische Mathematik heißt. Er
hatte viel Phantasie dabei und wußte merkwürdig genug seine
eigne Gedanken
in
der Musik beim freien Phcmtasiren von
gehörter Musik zu unterscheiden. Er sagte jedesmal: „von
Mozart, — von Beethoven gestohlen," wenn ihm ein Paar
Akkorde von diesen
in
seine kleine Phantasie sielen."
Nun noch einige Bemerkungen über die Entwicklung des
Kopfes und über einige andere Physische Erscheinungen deS Vcr.
storbene».
Der Kopfabguß nach dem Tode genommen, zeigt eine
Größe im Allgemeinen, die für seine Jahre ungewöhnlich ist:
—
so
weit die innere EntWickelung überhaupt
in
diesem Alter
einen bestimmten, festen Einfluß auf die Form des Acußer»
übt,
so
sinket man eine Bildung des Schädels die vollkommen
mit der Individualität des Knaben übereinstimmt.
— Die Ent-
Wickelung der verschiedenen Gehirn -Lappen und der Kopfregio»
neu
ist
ziemlich harmonisch zu nennen, doch ragt der vordere
Lappen
,
mit Einschluß jenes Thcils, der als Organ des Schön
heitssinns erkannt wird — für dieses Alter — ungewöhnlich
hervor, was im Einklang mit seiner großen Intelligenz, mit
seinen darstellenden Fähigkeiten
in
der Musik und mit seiner
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Tnngott Julius Schöning, ein junges musikalisches Genie. 2S«t
Phantasie, steht. Fast bei allen Kindern findet man den mitt
lem Tbeil der Stirn, die sogenannte Stirnglatzc, am meisten
vronvncirt. Bei JuliuS Schönbcrg war dies besonders
der Fall und deshalb, und auch, weil die Orbitalrändcr in die
sem Alter wenig ausgebildet sind, kann die ganze Entwicke-
lung der Organe des Ton- und des Zeitsinnes, welche vorzugsweise
das musikalische Talent ausmachen , einem wenig geübten Phre-
nologen leicht geringer erscheinen, als
sie
wirklich sind. Hier
ist
die zweite Form der Stirnbildung, die Gall als den Mu
sikern eigen beschreibt, bemerkbar. Beiliegende Zeichnung, nach
dem Kopfabguß, obwohl von einem tüchtigen Künstler mit Sorg
falt ausgeführt,
ist
leider dennoch nicht
so
geeignet, wie der
Abguß selbst, die EntWickelung des Organs des Tonsinns zu
versinnlichen. Sie dient aber wenigstens dazu, die besonders
schöne Entwickelung der Stirn im Allgemeinen
zu
zeigen. Um
die Größe des Organs des TensinnS zu erkennen,
ist
es stets
nochwendig den Stirn-Winkel von verschiedenen Gesichtspunk
ten aus zu betrachten. Auch muß der Kopf
so
gestellt werden,
daß man die Wirkung dcö Ljchts und deö Schattens auf dem
Stirn-Winkel erhält.
Bei Julius Schönberg erscheint der äußere Winkel
der Augenbraunen herunter gedrückt
— nach Gall ein Kenn
zeichen von arithmetischer Fähigkeit, und nach dem Zeugniß des
Herrn von Krause war bei Julius Schönbexg diese An
lage
in
hohem Grade vorhanden. Dieses Heruntergedrücktscin
der äußern Winkel des AugeS habe ich bei vielen Musikern
beobachtet, und es steht
in
Frage, ob nicht mitunter eine große
Entwickelung des Tonsinns, ohne daß Zahlensinn besonders aus
gebildet sei, diese Erscheinung verursachen
kann, llebrigens
lehrte Gall, „daß alle Personen, welche fähig sind, die Ge
setze der Composition aus den Gesetzen der Schnllschwingungen
und der Beziehungen der Töne herzuleiten und
so
die allge
meinsten Grundsätze der Musik festzustellen,
zu
gleicher Zeit ein
großes Organ des Zahlensinns haben müssen; den» dieses mu
sikalische Talent erfordert viele Berechnung; auch setzt sich die
untere Windung deö Organs des Tonsinno, die breiteste von
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Traugptt Julius Schönbcrg, ein junges musikalisches Genir.
allen, unmittelbar in daS Organ des Zahlensinns fort. Dies
erklärt, warum man ein trefflicher Musiker und doch ohne Ta
lent zur Composition, und ein trefflicher Compositeur sein kann
ohne zugleich ein großer Musiker zu sein."
Was die andern für die Phrenologie wichtigen Kennzei
chen der inneren Beschaffenheit des Cerebralnervensystems bei
Julius Schönberg betrifft, so war sein Körperbau zart,
aber gesund, der Ausdruck seines Gesichts edel und sinnig —
besonders der seines tief liegenden Auges. — Ueberhaupt , ob«
wohl kindlich in seinem Gemüth, lag der für sein Alter ganz
ungewöhnliche Ausdruck eines tief aufkeimenden Geistes in seiner
Miene. Von seiner Geburt an, bis kurz vor seinem Tode hat
er sich stets einer guten Gesundheit ersreut, er starb in Folge
einer im Anfang zu wenig beachteten Diarrhoe, zum tiefen Kum-
mer seiner Eltern und zum innigen Bedauern Aller, die den
lieben talentvolleil Knaben kannten,
Traugott Julius Schönberg,
der zweite Sohn des Pfarrers Schönberg in WeiStropp im
Königreich Sachsen ,
ist
geboren den 5ten Oktober 1837. Sehr
zeitig gab er Beweise eines lebhaften und regsamen Geistes.
Er merkte schon vor der Erfüllung seines ersten Lebensjahres
auf das, was um ihn her vorging, faßte Vieles sehr leicht auf
und ahmte schon
in
dieser Zeit die Stimme verschiedener Thiere
namentlich eines Ziegenbockes, den er täglich
zu
hören Gele
genheit hatte
,
auf daö täuschendste nach. Seine Liebe und
seine Anlagen zur Musik offenbarten sich überhaupt am frühesten,
Mit dem dritten Vierteljahre seines Lebens schon, als er noch
nicht allein auf dem Stuhle siyen konnte schlug er, bald mit
den ganzen kleinen Händchen, bald mit einzelnen Fingerchen
die Tasten des Flügels an, und freuete sich sichtbar über den
Klang der Töne. Er schlief von dieser Zeit an am liebste»
und leichtesten ein, wenn ihm etwas vorgespielt wurde. Im
kaum begonnen zweiten Lebensjahre fing er an die Tasten ken
nen und nennen zu lernen, und im Laufe desselben lernte er
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Trangott Julius Schönberg, ein junges musikalische« Genie. 2VS
bald durch eigenes Suchen bald durch Vorzeigen die Dur- und
Mollakkorde richtig anschlagen und nennen, so daß er, che er
noch das zweite Lebensjahr vollendet hatte, ein leichtes Stück
im Basse begleitete und durch bloßes Vorspielen , rein nach dem
Gehöre die sogenannte zerbster Melodie des Chorales: Wer
nur den lieben Gott läßt walten, mit vollständiger vierstimmiger
Harmonie spielen lernte. An seine,« dritten Geburtstage, den
5tcn Oetbr. 1839. spielte er
sie
fertig und sicher. Bei seiner
Kenntniß der Akkorde wurde eö ihm leicht, mehrere Stücke im
Basse begleiten zu lernen, wobei ihm die Umkehrung der Ak
korde
in
die verschiedenen Lagen und die Weglassuiig einzelner
überflüßiger, oder die Verdoppelung mancher zur Verstärkung
erforderlichen Töne wenig gcnirte. Er machte dies,
so
wie
die abwechselnde Verlegung der Akkorde
in
verschiedenen Okta
ven sehr gern und dabei ganz sicher. Im Januar 1840, da
er 2V4 Jahr alt war, stand er cincS Tages bei seinem Groß
vater am Fenster, als sein Vater zu eigener Unterhaltung Ak
korde verschiedener Art anschlug, und Julius sing an, einen
nach dem andern,
so
wie er angeschlagen wurde, mit untriig-
licher Sicherheit zu nenne», ohne daß er auch nur von ferne
nach den Tasten des Flügels gesehen hätte. Dieses Gehör stei
gerte sich von der Zeit an bis zu seinem Lebensende fortwüh-
rend und es war äußerst anziehend, die extensive und intensive
Steigerung in den einzelnen Fällen wahrzunehmen. Jeden ein
zelnen Ton ohne Ausnahme, der angeschlagen wurde, und selbst
dann, wenn vorher die Roulade der chromatischen Tonleiter
oder sonst großer Rumor mit den Tönen gemacht wurde, um
sein Gehör zu verwirren, gab er stets sicher an, ohne
je
das
Geringste dabei sehen zu können. Eben
so
gab er jeden Moll-
und Durakkord nicht blos
in
der ursprünglichen Lage, sondern
in jeder Umkehrung und
in
zerstreueter Harmonie an,
so
daß
er stets wußte, welcher Ton unten, oben oder
i»
der Mitte
lag. Schlug man
z.
B. den Scvtiniciiakkord von
d!
so
an, daß
ck
unten,
e
und Ks
in
der Mitte und
»
oben lag,
so
gab er den Septimenakkord an und sagte auch genau die zer
legten Töne nach der Reihenfolge an. Kein dissonirendcr
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
2KU Traugott Julius Schömberg/ ein junges musikalisches Genie.
Akkord auch in den verschiedensten Uinkehrungcn war zu schwierig,
als daß er ihn nicht hätte nach seinem Namen nennen, oder
doch wenigstens nach den einzelnen Tönen in der angeschlage«
neu Lage bezeichnen können. Zwei halbe, oder auch zweimal
zwei halbe Töne neben einander angeschlagen, konnte sein Ge»
hör genau unterscheiden , z. B. o eis und ^ ^i» oder eis ck
und f st«. Auch dann, wenn man «I «N» und in der Oktave
6,8 e anschlug gab er den zweimal angeschlagenen Ton rich»
tig zweimal mit an. Drei, vier, fünf unharmonische Töne
unter einander und 5, 6, 7 bis 10 Töne neben einander auf
einmal angeschlagen, sagte er, ohne
sie
zu sehen,
so
genau
und sicher an
,
daß nur selten ein Jrrthum bei
so
vielen Tönen
vorfiel. Ja daö Bewundernswürdigste hierbei war, daß er
genau wußte, wenn man eine» beliebigen Ton von den
5,
L
und mehreren neben einander angeschlagenen Tönen wegließ,
welches der fehlende Ton war. Nach der Stimmung des Flü«
gels normirte er auch jeden andern Ton von der verschieden
sten Farbe, Klänge der Glocken und eines Glases, Stimme»
der Menschen und Bogel, Töne einer Violin, eines Horns,
einer Flöte, eines Fagottes, einer Posaune u. s.
w. Selbst
wenn ein solcher Ton zwischen zwei halben Tönen, z. B. zwi
schen
>t
ckis stand
,
so
gab er die Schwebung genau an, ob er
mehr nach
6
oder nach <iis
zu
stand. Hatte ein anderes In»
strument eine andere Stimmung als das seines Vaters, so
normirte er die Töne nach den Tönen dieses letzter« und
es
trafen dann wenigstens die Intervallen immer sicher zu. Von
der Mitte des 4tcn Lebensjahres an konnte er jeden geforderten
Ton auch singend ganz sicher treffen.
Zwei Anekdoten, sein Gehör betreffend, mögen hier einen
Platz finden, ^ccxlil j,,ier«, eionlium tres »nno« nst«,
»liquick Imm.ini. U»o <zu«e»ivit ex mslre
:
„Mut»
ter, waS für ein Ton war das?" I>I»ter resiwnitit: „Liebes
Kind, schäme dich,
so
etwas muß man nicht sagen!" 'kunv
ill«
:
„Nun Mutter, aber ein Ton war'S doch. Es war das
dreimal gestrichene
«
;
wenn Du'S nicht glauben willst
,
schlag's
einmal an!"
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Traugott Julius Schönberg, ein junges musikalisches Genie. SV7
Im Frühjahre 1642 alö cr 4'/, Jahr alt war ging
ich
mit ihm auf dem herrlichen Wege von Weistropp nach dem
sogenannten Galgenbergc. Eine Lerche stieg vor unser» Augen
in die Höhe und sang köstlich. Julius hörte ihr sehr aufmerk
sam zu. Als wir nach Hause kamen sagte er: Bater, weißt
du
,
wie die Lerche auf dem Wege nach Hündorf sang
?
Wie
kann
ich
denn das wissen, sagte ich. Ich will dir's einmal
zei
gen, erwiederte er. Sieh'st du, erst nimmt
sie
4
mal
l>,
e,
in
den übrigen Tönen und nachher schlägt
sie
viermal
il
hinter
einander an, nachher trillert
sie
wieder viermal und macht auch
manchmal einen Schnörkel, und dabei machte er das Lcrchen-
trillern auf dem Flügel täuschend nach. Auf meine Bemerkung,
daß die Lerche doch wohl mit dem halben Tone und nicht mit
dem ganzen Tone trillern würde, sagte er: Nein, nein, die
Lerche hat keinen halben Ton
in
der Kehle.
Die Kenntniß des Generalbasses zeigte sich sehr frühzeitig
und bei Erlernung desselben war anfangs von einem absichtli
chen Unterrichte nicht die Rede. Die sammtlichen Dur- und
MolldreiklSnge kannte er bereits, als cr kaum das zweite Jahr
vollendet hatte. Er handhabte
sie
in ihren Umkehrungen mit
großer Sicherheit. Nach ein-, zwei-, höchstens dreimaliger An
weisung lernte cr auch die übrigen Akkorde, als den Sevtimenak-
kord
in
Dur und Moll mit seinen Umkchrungen als Quint»
sertenakkord
,
Tcrzquartscrtenakkord und Sekuiidquartscrtcnakkord.
Desgleichen auch den großen und kleinen Nonenakkord nnd
die von diesem Letztern mit Weglassung des Grundtoncs
gebildeten verminderten Septimenakkorde. Es
ist
schon er
wähnt worden
,
daß er noch nicht zwei Jahre alt einen
Choral Vierstimmig recht gut spielte. Merkwürdig war die
Kenntniß von der Verwandschaft der Akkorde unter einan
der, die ihn auch
in
den Stand setzte,
sie
mit einander
in
eine
passende Beendung zu bringen. Mit Leichtigkeit lernte er bis
zu seinem vollendeten dritten Jahre viele Tonstücke begleiten,
z.
B. den bekannten Marsch aus der Oper „Norma" von Bel
lini, den Oberonwalzer von KTHeilen, den Alpensänger-Wal
zer u.
s.
w. Was er spielen und begleiten konnte, auch die
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Traugott Julius Schöning, eiu junge« musikalisches Genie.
Choräle nicht ausgenommen , transponirte er , ohne zu fehlen,
in alle Tonarten. Wie oft kam eS bei der von den Zuhörern
gestellten Forderung, ein vierhändigcs Stück in diese oder jene
Tonart zu transponiren vor, daß sein Bater nicht so schnell
als Julius den richtigen Ton traf und daß dieser, wenn das
geringste Versehen vorfiel, ganz naiv und ohne RespertSver»
letzung sagte: Vater, ein Fehler! Schon wieder einer! Und dg'
bei spielte er selbst ganz ruhig fort, ohne selbst einen Fehler zu
machen. Im April 1840, als Julius 2'/, Jahr alt war,
fragte ihn der nunmehr verstorbene Rector in Wilsdruff Herr
Borwerk, welche Töne zu diesem oder jenem Akkorde gehör
ten, und Julius sagte
sie
aus dem Kopfe stetS richtig an.
Den größten Beweis für seine Kcnnmiß des Generalbasses legte
er dadurch an den Tag, daß er jeden Akkord, den man anschlug
um ihn auflösen zu lassen, selbst die sehr dissonirendcn
,
auS
dem Kopfe auflösete, und nicht bloö auf einerlei, sondern auf
die verschiedenste Weise. Schlug man
z.
B. den kleinen Se-
kundquartserten- Akkord von
x
an, also ^, », e, e«
so
sagte
er eben
so
schnell, als man anschlug: nimm Ks, », e,
6.
Schlug man K, », e,
^
an,
so
sagte er: du brauchst bloss»
statt
A
und nachher den
A
Akkord zu nehmen. Den Mollquint'
serten- Akkord von ««, — »«, ee», es,
f.
lösete er
in
dem
letzten Lebenshalbjahre auf eine dreifache Weise ganz aus dem
Kopfe auf. Das erstemal sagte er, nimm den
v
Akkord und
dann den moll- Akkord. Zum zweitenmal« sagte er, nimm
statt »»
,
»
und statt ees
,
e
und nachher den
U
Akkord. Zum
drittenmale sagte er
,
nimm den Septimen - Akkord von
K
und
gehe nach Omoll. Man konnte sogar den Grundton eines
Akkordes weglassen und er nannte, ohne die Tasten zu sehen,
den Akkord richtig. Wenn man
z.
B. ci«, ^,
K
anschlug,
und fragte: was
ist
daS für ein Akkord?
so
sagte er, gewiß:
der Nonenakkord von ». Schlug man
tj,
f,
K,
an,
so
signirte
ex diese Töne entweder als den Septimen-Akkord von
<?
in
der zweiten Umkehrung, oder als vermindertm Septimen -Ak
kord von oder auch
in
der letzten Zeit seines Lebens als
kleinen Ronenakkord von
b.
Von Manchem des hier angege
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Traugott Julius Schönbexg, ein junge« musikalisches Genie. L«S
bencn sind Hen Kapellmeister Reissiger und Herr Hoforganist
Schneider in Dresden (Augen) Ohrenzeugcn gewesen. Die
Durtonleitern lernte er sehr früh und mit Aufsuchung der Moll-
tonleitern beschäftigte er sich selbst sehr gern, so daß er
sie
mit
seinem vollendeten dritten Jahre inne hatte. Seinem
so
über>
aus feinen und stets richtig sich bewährenden Gehöre sagte die nach
den neueren Grundsätzen der Gencralbaßlchre angenommene
Molltonleiter am meisten
;u
,
welche durch die kleine Serie und
große Septime gebildet wird als ^m«I>:
»
K
e
^
«
f
»
aufwärts und zurück:
»
A
f
e
6
e
K
». Als er 4>/. Jahr
alt war, sing er aus eigenem Antriebe an, zuerst auf der Schie«
fertafel, dann auch auf dem Papiere, Akkorde, Tonleitern und
kleine Tonstücke, die er selbst komponirte, oder schon gespielt
hatte, aus dem Kopfe niederzuschreiben, ohne das Pianoforte
dabei anzuschlagen. Ich bewahre noch zahlreiche Blätter von
ihm auf, worunter auch eine zweihändige Lccosssise ist, die
er selbst spielte und welche er gänzlich auS dem Gedächtnisse
fast fehlerlos niedergefchrieben hat.
Merkwürdig und staunenerregend war daS
,
aus dieser an«
gegebenen Kenntniß des Generalbasses leicht zu erklärende freie
Phantasmen. Es
ist
unmöglich dem, der es nicht gesehen und
gehört hat, davon eine genaue Beschreibung zu machen. Nicht
etwa blos Akkorde und Tonleitern waren eS ohne Zusammen
hang, die er anschlug, sondern liebliche Melodieen mit passen
der Harmonie. Er führte sehr hübsche Ideen aus,
ja
ziemlich
lange Tonftücke, welche Gegenstände verschiedener Art malten
und darstellten,
z.
B. eine Schlacht; wie sich zwei Knaben
ha
schen und zanken; einen Sturm; ei« Gewitter u. dergl., wozu
ihm der rühmlich bekannte Verfasser der neuesten Harmonielehre
Hr. Schütze, Lehrer der Musik auf dem Freiherr!, von Het-
cher'schen Seminare
in
Dresden einmal Anweisung gegeben
hatte. Wie gern und wie gut machte er
so
etwas
!
Mußte bei
solchem Phantasmen nach seiner Meinung
in
einer Parthie ein
Ton oder mehrere sehr stark angeschlagen werden,
so
legte er
oft
zwei Finger übereinander, um die nöthige Stärke hervorzu
bringen. Viertelstunden lang
ja
oft noch länger saß der Knabe
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
27V Traugott Julius Schönberg, ein junges musikalisches Genie.
von feinem vierten Jahre an und phantasirte frei, daß cö eine
Lust war ihm zuzuhören. Wie viel er hierin leistete, können
diejenigen, welche selbst Musik und Generalbaß verstehen, und
die Gelegenheit hatten ihn zu hören am besten beurthcilcn ,
ich
nenne nur den Herrn Kapellmstr. Rcissiger, die H« H. P«.
stören, Trautscholdt
in
Kötfchenbroda
,
Wengler
in
Kes«
selsdorf, Schröter
in
Niederschönau und vor allen Hr. Pastor
M. Jakobi
in
Reichenberg, vor dem er nach meinem Urtheil
am besten kurz vor seinem Tode phantasirte. Man begriff nicht
woher er die Töne und Ideen hernahm und wie es möglich
war mit den kleinen Fingern
so
viel auszuführen. Als er vor
dem Hrn. Kapellmeister Reissiger phantasirte, wobei leider die
um einen halben Ton höhere Stimmung deS dem Herrn von
Krause gehörigen Flügels ihn ctwaö genirte; und er aus der
ihm bezeichneten Tonart Ls ckur nach <Zes ckur gcrathen war,
sagte der Herr Kapellmeister scherzend: nun da sitzen wir! (den
Zusatz:
in
der Patsche! mag
ich
nicht verbürgen und würde
auch, falls er authentisch wäre, ihn nicht ohne Zustimmung des
Hrn. Kapellmeisters irgendwie der Oeffentlichkeit preisgeben,')
sähe Julius mit einem Blicke, der sein Vertrauen, seine
Sache zu verstehen, bewies und zu sagen schien: was denken
Sie denn von mir! den Hrn. Kapellmeister an und mit
3 höch
stens
4
sicher angeschlagenen Akkorden war er wieder in Lsciur.
Namentlich bildete sich das freie Phantasiren
in
dein letzten
halben Jahre seines Lebens auf die bewundernswürdigste Weise
aus. Die verschiedensten Dur und Molltonarten standen ihm
auf gleiche Weise sicher
zu
Gebote. Es war ihm gleich viel
ob er aus
O
und Lclur oder aus Lesckur und oder ve»
moll phantasirte. Die schwierigsten und frappantesten Ueber-
gänge machte er auf eine unglaublich leichte und sichere Weise,
und dabei stets richtig. Nur selten brachte er fremde Ideen
in
seine Phantasieen
,
obschon er das sehr leicht konnte und ei»
be
wundernswürdiges Gcdächtniß für das hatte, waS ihn
in
frem
den Tonstücken ansprach. Als er bei der Anwesenheit des
ge
schickten Mechanikers Hrn. Leonhard Mälzel aus Wien,
des Erfinders des Metronomen,
in
Weistropp, woselbst derselbe
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Traugott Julius Schönberg, ein junges musikalisches Genie. 27R
die kostbare Spieluhr Sr. K. H. des Herzogs von Lucca auf
stellte, das Conzert Hümmels aus tl moll auf derselben durch
die Bereitwilligkeit Hrn. Mälzels einige Male gehört hatte,
brachte er die lieblichsten Stellen daraus oftmals bei seinen
Phantasieen an, aber immer wendete er sich dann schelmisch
lächelnd zu mir und sagte: Vater, gestohlen! Ueberhaupt wußte
er sein Eigenthum und Fremdes sehr genau hier zu unterschei
den. Nach kaum überschrittenem 4ten Lebensjahre war es ihm
ein Leichtes, auf den mit einer Serviette völlig bedeckten Tasten
zu phantasiren oder daS auswendig gelernte zu spielen. Zu
seinem 5ten Geburtstage den 5ten Octobr. 1841 diktirte er mir,
wie er versprochen hatte, ein von ihm componirtes Stückchen
aus I?is<jur in die Feder und wenige Tage darauf einen Marsch
aus L^ur, welche hier beigefügt sind.
(Siehe die Notcnbeilage.)
Die Fertigkeit im Spielen nahm von Tage zu Tage auf
eine überraschende Weise zu. Läufer und Passagen machte er
mit einer bewundernswürdigen Schnelligkeit. Mit dem Eintritte
in das fünfte Lebensjahr fing er das Spielen von Noten an
und schon am 25ten April 1842 konnte er es wagen eine Par-
thie Variationen von und nach Mozart, 5 an der Zahl, ein
zuüben, so daß er
sie
bereits am 23ten Junius desselben Jah
res fertig spielte. Am 24ten August 1842 fing er fünf vierhän
dige Variationen über ein österreichisches Thema von Leon St.
Lud in an im Primo einzuüben, und schon am Ilten Septbr.
konnte er
sie
bei einer täglich nur viertelstündigen Uebung
,
wo
bei noch mancher Tag, namentlich jeder Sonntag ausfiel, mit
soviel Takt, Fertigkeit und Geschmack spielen, daß er sich
öf
fentlich hören lassen konnte vor jedem kunstliebenden und sach
verständigen Publike, denn man bewunderte nicht sowohl den
fünfjährigen Knaben, als vielmehr das wirklich schöne Spiel.
Die Fertigkeit im Notenlesen hatte sich bei der verhältnißmäßig
wenigen Uebung
so
schnell gefunden, daß er kurz vor seinem
am Zten Octbr. 1842 erfolgten Tode mehrere Seiten der vier
händig arrangirten Mozart'schen Oper „Figaro"
in
Secondo
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
S72 Fülle krankhafter Erregung verschiedener Organe.
ziemlich taktmäßig, freilich im langsamen Tempo vom Blatte
zu spielen vermochte. AuS dem Jugendführer von Diabelli
spielte er sehr viele zweihändige Stücke.
Ein besonderes Talent besaß er auch, der verschiedenen
Componisten Tonstücke zu erkennen, wenn er nur ein oder
mehrere Male etwas von ihnen gehört hatte. Vorzugsweise
war dies mit Händel, Mozart, Bach, Havdn, Hum
mel und v. Weber der Fall. In den Allcgros verwechselte er
jedoch sehr oft Mozart mit Beethoven. ES versteht sich
von selbst, daß sich diese Kenntniß nur auf einige GcnreS der
Compositionen von den genannten Componisten bezog.
An dem Tage an welchem er erkrankte, hatte er es zu
seiner großen Freude dahin gebracht eine Oktave spannen und
zugleich die Mitteltöne mit anschlagen zu können.
Falle krankhafter Erregung verschiedener
Organe.
Von
vr. Ed. Hirschfeld.
Ueberreizung des Bausinnes.
^eit einiger Zeit hatte sich ein in seinem Fache sehr geschickter
und talentvoller Wagcnfabrikant , Hr. I. H. Arnholtz in
Bremen mit der Herstellung eines Wagens beschäftigt, der
mittelst Triebkraft einer in ihm selbst enthaltenen Vorrichtung
ohne Beihülfe von Pferden sich fortbewegen sollte. Die Vor
bereitungen zur Herstellung deS neuen Fuhrwerks waren, als
ich davon zuerst im April d. I. erfuhr, so weit getroffen, daß
es binnen einigen Monaten seinen Lauf sollte beginnen können.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Fälle krankhaft« Erregung verschiedener Organe. 27Z
Seitdem sich der Gedanke der möglichen Verwirklichung
seines Planes zuerst bei Herrn Arnholy ausgebildet, hatte er
denselben mit ganzer Anspannung seiner Geisteskräfte von
Stufe zu Stufe unausgesetzt verfolgt und war bemüht gewe
sen, alle Schwierigkeiten im eignen Innern zuvor zu ebnen,
ehe er wirklich Hand anS Werk legte. Er erwähnte, wie er
sich dabei manchmal so vertieft habe, daß er plötzlich unwill-
kührlich aufgeschreckt sei und sich alles Ernstes habe vornehmen
müssen nicht weiter zu denken, weil sein Kopf es nicht habe
aushalten können und sich zuletzt ein Gefühl von Uebelkeit
in
der Herzgrube einstellte, welches erst nach einer Weile der Zer
streuung und der Ablenkung der Gedanken wieder verschwand.
Im Kopfe selber hätte er während der Zeit andauernde und
oft
unleidliche Schmerzen empfunden. — Die darauf an ihn
gerichtete Frage, ob diese Schmerzen sich über den ganzen
Kopf erstreckt
,
verneinte er
,
und deutete zugleich mit seinen
Fingern auf die beiden Stellen der Schläfengegend, welche dem
Organe des Bausinnes entsprechen
,
als die Punkte hin, an
denen sich die Schmerzen zunächst ausschließlich fühlbar gemacht
und von wo aus
sie
sich dann der Gegend der Stirnhügel,
den Organen des Schlußvermögens
,
mitgetheilt hätten. Die
Reizbarkeit in den Organen des Bausinnrs bestand auch gegen
wärtig noch in dem Maaße fort, daß, als er mir mit Kreide
einen Thell der neuen Vorrichtung auf einem Brette anschau
lich
zu
machen gesucht, Hr. A. mich ungefragt versicherte, der
Entwurf dieser kleinen Zeichnung verursache ihm im Augen
blicke schon wieder ein empfindliches Stechen
in
den Schläfen,
welches sich als ein Gefühl von Kribbeln von dort
in
die
Backenknochen fortpflanze.
Die genaue Angabe der Organe des Bausinnes sowohl
wie des Schlußvermögens als Concentrationspunkte der Schmer
zen am Kopfe war höchst bezeichnend
,
und die Tbatsache liefert
ein bestätigendes Zeugniß dafür, daß die Verrichtungen der be
treffenden Gehirnpartieen von Gall richtig ermittelt worden
sind.
Ein paar ähnliche Beobachtungen, dem Lllinb. ^Krenol.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Fälle krankhafter Erregung verschiedener Organe.
^«urn. Vol. XV. Nr. I^XX. entnommen, reiben sich zweck
mäßig hier an. Wir theilen die Ueberzeugung des Heraus
gebers, daß dergleichen Fälle in unbeschränkter Zahl sich sam
meln ließen, wenn die gehörige Achtsamkeit darauf verwendet
würde. . ,
Kopfschmerz durch Ueberreizung gewisser Geistes»
^ vermögen.
Die Frau eines Predigers in einem der Staaten vv»
Neu - England , eine höchst unterrichtete Dame, schrieb den bin
im Auszuge mitgctheilten Brief an Herrn L. N. Fowler, als
er kürzlich in jener Gegend Vorlesungen über Phrenologie hielt:
„Mehrere Monate hindurch habe
ich
bereits an überaus
quälenden Kopfschmerzen gelitten, die
ich
mir jetzt aus pbre-
nologischen Gründe» zu erklären geneigt bin, weil
sie
stctS auf
ungewöhnliche Geistesanstrengungen sich einstellen. Seit Ihrer
gestrigen Vorlesung habe ich die besondere Örtlichkeit des
Leidens genauer beachtet, was mir um so leichter wurde, da
gerade
in
dieser letzten Zeit dasselbe im hohen Grade peinigend
auftrat. Gestatten Sie mir zuvor nur noch eine Frage,
ob
sich nämlich vernünftigerweise wohl annehmen läßt, daß wenn
bei großer nervöser Reizbarkeit Schmerz
in
der Gegend eines
überreizten Organrs Statt findet, zu gleicher Zeit edcr
nach einander niedrere Organe gereizt und schincrzbaft werden
können? Bei mir trifft es sich stets, daß wenn ich an irgend
einer Stelle des Kopfes Schmerzen empfinde, diese zu beiden
Seiten desselben sich völlig entsprechen. Deutlich habe
ich
sie
an den folgenden Punkren wahrgenommen. Häufig
in
der
Gegend deS Bs ufi nn es, wenn ich viele Arbeit zugeschnitten
und alle meine Erfindungskraft aufgeboten hatte
,
es auf die
beste und ökonomischste Weise
zu
beschaffen
;
und ebenso wenn
ich mir Pläne ausgesonnen oder Spiele u. dcrgl. erdacht hatte,
um den Rindern eine nützliche und angenehme Beschäftigung
zu bereiten. Ferner? meine Verhältnisse sind der Art, daß gar
Vieles auf mir bernht, — die Erziehung meiner Mndtr, die
Leitung meines Haushaltes, zum großen Theilc die Conirclle
,, ,^
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Fälle krankhafter Erregimg verschiedener Organe.
und die Benvaltung unserer Geldangelegenheiten; und dabei
dann die um»ngä»gliche Nothwendigkeit n»in Gemüth aufrecht
zu erhalten, ob wohl oder unwohl, im Sonnenschein wie im
Sturme, im Glück und Unglücke. Zu solchen Zeiten
ift
mir
es wohl gewesen, als gingen die Schmerzen geradezu durch den
Kopf, wo die Organe des Bekämpfung?- und Zerstörungstriebs
ihre Lage haben und
ich
fühlte dann, wie wenn: ,/Und war'S
mein Tod, doch muß
ich
vorwärts schreiten." Wenn
ich
auf
merksam einem Gespräche folge oder über Gegenstände lese,
die ticsereS Nachdenken erfordern,
so
leidet mein Vorderkopf
und verursacht oft heftige Schmerzen. Häufig schmerzt mich die
Stelle deS Schlußvermögens und der Idealität und
ich
könnte
viele Beispiele der Art anführe». Nur einen Umstand will ich
indcß noch erwähnen. Manchmal empfinde
ich
den Schmerz
über den Augen und
ich
Hobe bemerkt, daß wen» die Kinder
im Hause AtleS
in
Unordnung gebracht haben, dies mir
in
hohem Grade zuwider ist, mein Kopf aber große Erleichte
rung bekommt, wenn
ich
umhergegangen und die Dinge wieder
an Ort und Stelle gebracht habe, ^meries» t'nren. ^«ur»,
äpril lL4l.
Eine pathologische Thatsache, berichtet von W. W. Neid,
Rochefter. New'Iork,
Im März 1835 wurde
ich
zu einem Knaben gerufen, der
seit ungefähr 12 bis 14 Tagen erkrankt war. Seine Beschwer
den hatten sich allmalig eingestellt; anfangs klagte er über
bloße Unbchaglichkeit, dann über Kopfschmerz und Schlaflosig
keit, indem er NachtS durch allerlei fremdartiges Geräusch am
Schlaf verhindert wurde. ES ergab sich ein entzündlicher Zu
stand deS Gehirns. Als
ich
ihn zuerst sab, zeigte er gelindes
Fieber, war blaß, unruhig, aufgeregt, delirirend und rief
fortwährend: „Ach, ach, mein Kopf, mein Kopf!" während
die Züge höchste Angst ausdrückten. Mitunter faßte er ein zu
fällig ausgesprochenes Wort auf und konnte dasselbe dann
Dutzend Male
in
einein scharfen, lauten Ton vor sich hinsprc-
chen. Ehe er noch
so
matt wurde, wie die Krankheit und die
Zeitschrist für Phrenologie Bd.
l.
Heft
3.
19
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
27« Fälle krankhafter Erregung verschiedener Organe.
Behandlung ihn nochwendig machen mußten, deutete er auf
die Frage , wo es ihn schmerzte , stets auf die gleiche Weise
mit seinen Händen auf die Seiten des KopfeS vor und ober«
halb der Ohren ') und klagte: „Mein Kopf, mein Kopf!"
Ungeachtet er gleich anfangs sehr eingreifend behandelt
wurde, trat doch keine Besserung in den Erscheinungen ein,
bis der Kopf abrasirt und zwei große Blasenpflaster zu beiden
Seiten des Kopfes gelegt worden waren. Die Stellen wurden
zwei Wochen lang offen und in Eiterung erhalten. Gleich vom
Anfange ihrer Anwendung besserte er sich und ward endlich ganz
hergestellt.
Als er nun seine gewöhnliche Beschäftigung wieder vor
nehmen konnte, ließ sich eine merkwürdige Veränderung in
fei
nem Charakter wahrnehmen. Vor seiner Krankheit war er
Überall
in
der Nachbarschaft wegen seiner Offenheit, Freund
lichkeit, seines Gehorsams und seiner Ehrlichkeit bekannt. Da
der Vater ein ausschweifender Mann war,
so
unterhielt die
Mutter größtentheils die Familie durch ihre Näharbeit. Der
Knabe wurde daher
zu
mancherlei kleinen Besorgungen und
häuslichen Geschäften benutzt, welche gemeiniglich älteren Per
sonen zufallen, als Einkaufen auf dem Markte, beim Krämer,
Besorgung von Brennmaterial u.
f.
w., was er stets treu und
genau ausführte. Als er aber nach der Krankheit dieselben Ge
schäfte wieder wie vordem übernahm, behielt er von Zeit zu
Zeit einen Theil des Geldes für sich und verwendete es dann
zu Ankäufen von Süßigkeiten oder Spielzeugen. Ebenso sing
er auch an von Nachbarn und Krämern im Namen seiner
Mutter Geld zu borgen unter Verwänden als bedürfe es seine
Mutter zur Zahlung der Miethe u.
s.
w. Auch suchte er sich
anderweitig noch Geld zu verschaffen, und dem ausdrücklichen
Verbote zuwider, ins Theater
zu
gehen, und
so
in
jeder Hin
sicht seine Mutter
zu
hintergehen und
zu
betrügen. Zieh man
ihn der Lüge und des Betruges,
so
läugnete er nicht, sondern
t)
Erwerbtrieb und VerbeimlichimgStrieb,
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Fille krankhaft« Erregung verschiedener Organe. 277
gestand sofort ein; es schien ihm leid zu thun, er versprach
Besserung, aber sofort verfiel cr wieder in seine alten Fehler
und wurde am Ende eben so berüchtigt wegen seiner Falschheit
und Unehrlichkeit, als er vordem wegen seines geraden und of
fenen Wesens bekannt gewesen war. Die Mutter, tief beküm
mert und seiner Verkehrtheiten müde, beschloß ihn auf's Land
zu schicken, um ihn der Versuchung zu entziehen und wo mög
lich wieder auf guten Weg zu bringen. Er blieb dort einige
Zeit und kehrte etwas gebessert zurück; aber es vergingen sechs
Monate, che er ganz wieder der Alte war. Seitdem
ist
er,
wie vor seiner Krankheit
,
ein guter und ehrlicher Knabe geblie
ben, und
ist
jetzt 14 Jahr alt. Die Mutter wie der Knabe
leben beide noch an demselben Orte und eine Menge Zeugen
bestätigen überdies das wirkliche Verhalten der Thatsachen.
Für den Phrenologen
,
der mit dein Gegenstande vertraut
ist
,
und sich mit den vielfachen ähnlichen Erscheinungen
,
welche
in jeder größeren Gemeinde vorkommen, bekannt gemacht hat,
ist
dieser Fall weder neu und besonders bemerkenswerth
,
noch
unerklärbar; denen hingegen, welche die Phrenologie nicht an-
erkennen, sondern den alten Systemen von Locke, Neid, Ste
wart, Brown u.
s.
w. folgen, muß er wie eine Art Gordi»
scher Knoten erscheinen, der nur zerhauen, nicht gelöst werden
kann. — Slmerikan. Phren. Journ. April 1841.
Beeinträchtigte Gesundheit durch überreizte Vorsicht
(Sorglichkeit), der Londoner Phrenol. Gesellschaft mit-
getheilt von B, BeamiSH ESq.
Ich erlaube mir die Aufmerksamkeit der Gesellschaft
in
Be
treff eines interessanten und lehrreichen Falles
in
Anspruch zu
nehmen, den
ich
selbst
zu
beobachten Gelegenheit hatte
,
insofern
er wieder ein Beispiel abgiebt, wie segensreich die große Ent
deckung Gall's im praktischen Leben zu wirken geeignet ist.
B. P. B., ein Knabe von
8
Jahren, sanguinisch-nervö
sen Temperamentes, doch so, daß das nervöse beträchtlich vor
herrschte
,
war schon seit langer Zeit wegen äußerst hartnäckiger
Magen- und Unterleibsbcschwerden, welche die gewöhnlichen
19*
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Ä78 Fälle krankhafter Erregung verschiedener Organe.
Rückwirkungen auf dir Gehirnfunctivnen zur Folge hatten, in
ärztlicher Behandlung gewesen. Verschiedentlich hatten Luft-
und WobnortSänderungen Statt gefunden und überall war ärzt
liche Hülfe nachgesucht; alles Aufregende war sorgsam vermie
den , sein Unterricht aufgegeben , seine Diät auf das Umsichtigste
beachtet worden, mit einem Worte, Alles, was sich von gere
gelter Lebensweise, von Arzneien und der größtmöglichsten elter
lichen Sorgfalt erwarten ließ, war vergeblich bereits in An
wendung gebracht. Gestörtex Schlaf, nächtliche Schweiße, Ab
magerung, gestörte Verdauung, Nervenreizbarkeit, Alles Km
zusammen um den Eltern so große Besorgniß einzuflößen, daß
sie
als letzten Versuch sich mit beträchtlichen Opfern zu einer
längeren Seereise entschlossen. Eines Abends im letzten März-
monat, als dieser Plan gerade berathcn wurde und etwa eine
Stunde nachdem das Kind zu Bett gebracht war, hörte man
dessen Fußtritt
in
dem neben seiner Schlafstube befindlichen Zim
mer, wo stets Feuer im Kamine unterhalten wurde; der Bater
lief sofort
,
um sich zu erkundigen
,
was den Knaben veranlaß»
das Bett
zu
verlassen; allein zu seinein Erstaunen fand er
ihn
ruhig
in
demselben liegen, ohne daß er sich bewegt
zu
haben
schien. Gefragt, ob er aufgestanden gewesen sei, antwortete
er „nein" und blieb auch fest dabei, als man
in
ihn drang,
seine Anwesenheit im andern Zimmer einzugestehen.
Ich muß hier bemerken, daß der Knabe mit seinen Eltern
in
einem Zimmer schlief; daß er um
7
oder halb
8
Uhr,
sie
um 10 oder 11 Uhr, also
3
Stunden später zn Bett ginge»,
wo er dann gewöhnlich wachend oder
in
einem ganz unrubi-
gen Schlafe gefunden wurde. ,.,
,
,.
,
,„,
Der Vater ging fort, um ihn nicht noch mehr aufzuregen
und empfahl ihm bloß sich zu beruhige» und einzuschlafen
zu
suchen. Bald nachher aber ward sein kleiner Tritt wieder
im
Nebenzimmer gehört und der besorgte Vater eilte aufs Ncuc
hinunter. Das Zimmer war leer, der Knabe
in
seinem Beuc
und scheinbar ohne Arg wegen der Ursache des väterlichen Er
scheinens. Wieder ward er darauf angeredet, daß er sein Bctt
verlassen
:
aüfS Neue leugnete er die Beschuldigung mit voll
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Fälle KanHafter Erregimg verschiedener Organe. Ä7S
kommen gesetzter Miene. Der Bater wußte nun in seiner höchst
schmerzlichen Verlegenheit kaum was er thun sollte, als ihm
ein Strahl der Wahrheit plötzlich durch die Seele fuhr. Er
bemerkte, daß das Feuer niedrig gebrannt hatte, ss daß es das
eine Zimmer nur wenig, das andere gar nicht erhellte; er
schloß nun aus phrenologischen Gründen, aufdie stark entwickelte
Vorsicht') gestützt, daß diese das Kind veranlaßt haben
dürfte, die Nähe des belebenden Feuerscheines zu suchen; daß
eine gleich stark ausgebildete BeifallSliebe es verhindert, seine
Furchtsamkeit einzugestehen, um so mehr, da man fälschlicher
weise ihm Feigheit zum Vorwurfe gemacht hatte; und daß die
sämmtlich beträchtlichen Organe der Nachahmung , der Verheim
lichung und der Festigkeit die Mittel an die Hand gegeben mit
scheinbar so völliger Aufrichtigkeit bei seinem ersten Abläugncn
zu bleiben. Als demgemäß am folgenden Morgen ihm die
Quellen aus denen seine Empfindungen und Handlungen her
vorgegangen , deutlich gemacht wurden , was zu begreifen ihm
keine Schwierigkeiten machte, brach er in ThrSnen aus und ge
stand offen, daß Alles sich so verhielte. Er wurde indeß durch
die Versicherung getröstet, daß obgleich er sich einer, und zwar
fast der einzigen Unwahrheit in feinem Leben schuldig gemacht,
er doch nicht wieder allein gelassen werden , sondern daß fortan
Jemand mit Licht im Nebenzimmer bleiben sollte, bis die El
tern sich zur Ruhe begäben. Die Folge davon war eine sofor
tige Besserung in allen seinen Lebensverrichtungcn, insbesondere
in> denen des Magens ; das Gleichgewicht im Organismus war
wieder hergestellt; daS Ansehen des kleinen Dulders gewann
zufchendS; und von jener Zeit hat er sich bis fetzt einer Ge
sundheit und Zufriedenheit zu erfreuen gehabt, die ihm lange
fremd gewesen und für die er in spätem Jahren , wenn ihm
das Leben erhalten bleibt, sich gewiß dankbar zum Theil der
Wissenschaft verpflichtet fühlen wird, zu deren Ehre, Pflege
und Verbreitung wir hier unS zusammenfinden.
I) H» dem Edinburgcr Phren. Journale findet sich die Zeichnung
des Kopfes jenes Knaben beigefügt.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
28V Johannes Müller vnd die Phrenologie.
Sicher
ist
für den ärztlichen Stand
,
wie die« viele cinzrlne
Acrztc auch bereits anerkannt haben, die Ämntniß der Gehirn-
functionrn, nebft den Umständen, die mit ihrem Einflüsse und
ihrer Entwickeln»«, verbunden sind, eben
so
wichtig zur Bildung
eines richtigen Urtheils, und zur Einleitung eines richtigen Ber»
fahren?
,
als die Kenntniß der Charaktere und Eigenschaften des
Mineral- und Pflanzenreiches
es
bisher nur immer hat sein
können. —
XXI.
Johannes Mütter und die Phrenologie.
Gustav von Struve.
Äöenn wir die Angriffe, welche Ackermann und feine Zeit»
genossen auf Gall's Lehre machten, mit den Einwendungen
vergleichen, welche Johannes Müller und die seinigcn
ihr
entgegensetzen,
so
muß der aufmerksame Beobachter erkenne»,
daß sich die Physiologie überhaupt der Gall'schen Lehre
seit
dem Anfange dieses Jahrhunderts sehr bedeutend angenäbep
habe.
Jetzt wird doch wenigstens unumwunden eingeräumt:
j)
,/daß das Gehirn der Sitz (oder das Organ) der höh«'
ren Seelenthätigkeiten sei." (Müller Physiologie S.852.)
2)
„daß gegen die Möglichkeit des Gall'schen Prineips
»
priori nichts einzuwenden sei." (S, 855,) Man läugn«
nur, daß die Organologie von Galt eine erfahmngsmäßige
Basis habe. Jndcß haben dieselben Männer, welche dieses
läugnen, wenn auch nicht
in
Betreff der Nerven des Gehirns,
fe
doch in Betreff derjenigen der übrigen Körvcrtheile
so
viele
werthvolle Entdeckungen gemacht, welche die Ansichten Gall's
bestätigen, daß
sie
sich selbst
in
die Lage gesetzt haben, ohne
ihl
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Johannes Müller und die Phrenologie. »ST
Wissen und ohne ihren Willen die kräftigste» Stützen der G all'-
schen Lehre geworden zu sein. Ihre Werke sprechen für G a l l
es wird daher nicht schwer werden, ihre Worte, welche ihm
widersprechen, zu besiegen« > .
,
Der Grundsaß, daß die Nerven überhaupt specisifch ver
schiedene Verrichtungen haben, daß z. B. der Gehörsnerv nur
Töne, der Empfindungsnerv nur Empfindungen, der Bewe
gungsnerv nur Bewegungen vermittele, liegt in- ganzen Lehre
Gall's zu Grunde. Dieser Grundsatz
ist
durch die Forschun
gen der neueren Physiologen und namentlich Johannes Mül-
lcr's
in
einer
so
schlagenden Weise erwiesen worden, daß dar
über gar kein Zweifel mehr obwalten kann. Eine Selbstfolgc
dieser Entdeckungen
ist
aber, daß der
in
Betreff des Nerven
systems überhaupt hergestellte Beweis, sich auch auf das Ner
vensystem deS Gehirns bezieht. Wie könnten die verschiedenen
Nervenfasern des Gehirns keine specisifch verschiedenen Ver
richtungen haben, während alle übrigen Nerven unbestrittencr-
weife solche besitzen?
Indem also Johannes Müller den Grundsatz der
specifischen Verschiedenheit der Verrichtungen der verschiedenen
Nervenfasern feststellen half, half er zu gleicher Zeit einen der
Grundsätze der Ga ll'schen Lehre bestätigen. Ein weiterer Grund
satz der Gall'schen Lehre, daß ein Verhältniß zwischen der
Größe der Gehirn-Organe und der Energie derselben bestehe,
ist
nicht minder durch die Forschungen der neueren Physiologen
nnd insbesondere wiederum Joh. Müller's bewährt gefunden
worden. So sagt derselbe
z.
B. S. 711 seiner Physiologie Bd.
1.
„Die Schärfe und Deutlichkeit der Erfindungen scheint
von der Zahl der Primitivfasrrn abzuhängen, welche sich
in
einem Theile verbreiten,
je
sparsamer diese Fasern aber einen,
Organe zugetheilt sind, um
so
eher wirken die Eindrucke auf
mehrere naheliegende Theile nur auf eine einzige Primitivfaser,
und um
so
leichter müssen diese Eindrücke auf verschiedene Theile
der Haut mit einander verwechselt werden." S. 7l,'Z. bemerkt
derselbe:.
-?,->.,
„Für die Mechanik der Empfindungen
ist
«s interessant,
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
282 Johannes Müllrr und die Phrenologie.
daß die Größe der Kügelchrn in der Markhaut mit der Große
eines kleinsten empfindlichen Punktes auf derselben überein
stimmt."
Die Gehirn-Organe bestehen aber auS Primitivfafern, je
größer jene sind, desto mehr von diesen enthalten
sie
und desto
schärfer, genauer und bestimmter müssen daher die durch
sie
vermittelten Thätigkeits
-
Äußerungen sein. Sonach erkennt
Joh. Müller implieite die drei ^richtigsten phrenologische»
Grundsätze an, nämlich:
t)
das Gehirn
ist
das Central
-
Organ des Geistes,
ift
bei jeder Aeußerung geistiger Thätigkrit betheiligtz
«
2)
es wirkt aber nicht als ein einziges untrennbares Or
gan, fondern als eine, allerdings zu einem Ganzen verbundene
Mehrheit solcher,
3)
der Grad der Energie, mit welcher ein Vermögen des
Geistes wirkt, entspricht unter übrigens gleichen Verhältnissen
der Größe seines Organs
Alle diese Grundsätze passen trefflich zu den Folgesätzen der
Phrenologie, allein keineswegs zu den Ansichten der alten Psy
chologie. Joh. Müller hat die Physiologie auf dem sichern
Wege der Beobachtung gefördert. Allein er hält fest an de»
Ansichten einer spekulativen Philosophie, welche mit den Re
sultaten der Beobachtung durchaus nicht zusalmnenstin'Mt. Nach
dem er durch seine physiologischen Forschungen, selbstständig
arbeitend
,
zu den Grundlagen der Phrenologie gelangt
ist
,
nach
dem er diese selbst befestigt und gestärkt hat, setzt er auf die
selben ein speculatives Gebäude, welches zu seinen eigene»
Grundlagen ganz ebenso wenig paßt als die Beobachtungen
Gallilei's, Kevpler's und Newton's
zu
dem Ptolemäi-
schen Sonnen >
Systeme.
-
,:
^,,'.-.>.', -.»n:
Wer von dem Bau des menschlichen Körpers nichts ver
steht, wex die Seele des Menschen lediglich nach den Gesetzen
des Denkens
,
ohne alle Rücksicht auf den Körper betmchtct und
bespricht
,
wer den Menschen
jn
seinem Entwicklungsgänge durch
t)
S,
H.
t.
Nr.
I.
dieser Zeitschrift.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Johannes Müller und die Phrenologie. 2»i!
das Leben niemals beobachtet hat, der mag glaube», die
Tätigkeit der Seele bestehe lediglich in der Ausübung deS Ge
dächtnisses, der Einbildungskraft u. s. w., und man keime ihre
Natur trefflich, wenn man wisse, in welcher Weise diese Kräfte
wirken. Allein wer den menschlichen Körper in allen seinen
Theilen so genau kennt, als Johannes Müller, wer die
innige Verbindung zwischen Körper und Geist so überzeugend
nachgewiesen hat, wie er, der kann nicht auf halbem Wege
stehen bleiben, und sich, nachdem er selbst den Grund einer
neuen Seelenlehrc hat legen helfen, damit begnügen, darauf
als Oberbau die alt hergebrachten spekulativen Begriffe zu
setzen, welche zu demselben ganz eben so wenig passen als
die Fundamente unserer Bauwerke zu den alten Ritterburgen.
„Allerdings läßt sich keine Provinz des Gehirns nachwci-
sen , worin daS Gedächtnis) , die Einbildungskraft u. f. w. ihren
Sitz hätten." (Müller Phvsiol. Bd. 1. S. 854.) Allein daS
hat auch Gall niemals versucht. Er hat die Ketten gebrochen,
in welche eine abstrakte Philosophie die Forschungen im Be
reiche des Seelenlebens geschlagen hatte. Diese abstrakte Phi
losophie war die Klippe, an welcher vor ihm Albert der
Große, Bischofs von RegcnSburg, Mundini von Luzzi,
Servetto, Petrus Montagnana, Ludovico Dolci,
Johann Huarte und Ambrosius Pare gescheitert waren.
Schon diese hatten den Gedanken gehabt, das Gehirn
sei
daS
Central -Organ der Seele, Allein
sie
waren
in
ihren For
schungen gefesselt durch ihre philosophischen Begriffe. Weil
sie
an die SeelenkrSfte dex Philosophen glaubten, weil
sie
im Ge
hirne nur Stellen für das Gedächtniß, die Einbildungskraft
>r.
f^
w. suchten, und das Gehirn
in
solche Provinzen freilich
nicht cingctheilt war, half
sie
ihre richtige Idee nichts. Bereits
im Jahre 1562 hatte Ludovieo Dolci zu Venedig das Ge
hirn in folgende Provinzen eingetheAtz
-
^i.
.
,.
:>
,
'
.
,
'
-
,
"
-j
-
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
285 Johannes Müller und die Phrenologie.
Erklärung der Nummern.
1. ksnlss!».
2. Logilstiva.
2. Vernüs.
4. Seusus
Z. ^msßiv».
ß. Xeslimsliv».
7. A«m«r»ttvs.
8. «IKcluz.
9. Lvstus.
Damals hatte freilich die Physiologie dem Forscher auf
dem Gebiete des Seelenlebens noch nicht diejenigen Ausschlüsse
ertheilt, welche
sie
il)m jetzt gewährt, und die abftracte Phile
sophie war unumschränkte Beherrscherin der Gelehrten. Heut
zutage
ist
aber zu hoffen, daß die Physiologen die Fesseln brc»
che« werden,
in
welchen eine starre Philosophie
sie
so
lange
gehalten hat, und namentlich
ist
dieses von einem Johannes
Müller zu hoffen.
Allerdings läßt sich keine Provinz des Gehirns nachweisen,
worin daS Gedächtnis), die Einbildungskraft u.
s.
w. ihren
Sitz hätten, allein da es keinem Zweifel unterliegt, daß das
Gehirn dennoch
in
verschiedene Provinzen zerfällt,
so
folgt auö
jener sehr wahren Bemerkung nur, daß die Provinzen des Gr«
Hirns mit den Seelenkräften der sprcnlativen Philosophen nicht
Harmoniren, daß die letzteren keine Wirklichkeit haben, daß
sie
bei den Forschungen über die Verrichtungen deö Gehirns uns,
wie dem Ludovico Dolci, und den anderen genannten Ge
lehrten nur hindernd
in
den Weg treten können!.''"''
Wohl sind die von Galt aufgefundenen Unvermögen nn-
psychologisch, infofern die hergebrachten Urvermögen der svern'
lativen Philosophen psychologisch sind. Allein das sind
sie
eben
nicht. Sie sind lediglich Abstraktionen, wie dieses von Galt
so
trefflich nachgewiesen wurde
').
l)
H,
2
dieser Zeitschrift Nr. IX.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Johannes Müller und die Phrenologie.
Sehr richtig und ganz phrenologisch
ist
ferner die Bemer
kung
I
oh. Müllers. (Bd. «. S. 516. seiner Physiol.)
«Per moclu« des Bewußtwerdens
ist
das Vorstellen
,
Den
ken und Leiden oder die Leidenschaft. Nichts berechtigt uns im
Gehirne besondere Organe oder Provinzen für diese Thätigkei»
ten oder
sie
als für sich bestehende Vermögen der Seele anzu
nehmen."
Vorstellung, Gedächtnis), Leidenschaft sind nur Modifika
tionen derselben Grundkraft. Allein die tägliche Erfahrung
zeigt/ daß derselbe Mensch, welcher
in
einer Beziehung alle
diese Modifikationen des Bewußtseins
in
hohem Grade,
sie
in
einer anderen Beziehung
in
sehr niedcrem Grade besitzt, daß
derselbe Mensch, welcher sehr scharf die Töne auffaßt, sehr ge«
nau sich an dieselben erinnert, sehr treu
sie
wieder gibt, und
selbst Tonverbindungen erfindet und darstellt, Worte sehr unge
nau auffaßt
,
mit Mühe behält und gebrochen wieder gibt. Wir
sehen täglich, daß derselbe Mensch
,
welcher für die Gefühle des
Geschlechtstriebs sehr empfänglich ist, es für diejenigen des
Wohlwollens nicht ist, daß wer für Thatsachen großes Geschick
hat, mit abstrakten Begriffen nicht umzugehen weiß u.
s.
w.
Die tägliche Erfahrung zeigt uns also, daß die von
I
oh. Mül
ler angenommenen Modifikationen deu Gedanken verschiedener
Provinzen deS Gehirns, oder verschiedener Grundkräfte keines
wegs ausschließt.
Die Phrenologen stimmen darin mit Jo H.Müller über
ein
,
daß das Gedächtniß
,
die Einbildungskraft
,
die Leidenschaf
ten nur Modifikationen der geistigen Thätigkeit sind. Allein
sie
wissen, daß die Kenntniß dieser Modifikationen nicht genügt,
ein klares Licht auf die Einzelnheiten des Seelenlebens
zu
wer
fen, daß man mit diesen Modifikationen keinen Seclenzustand
zu beschreiben
,
keinen auf seine Elemente zurückzuführen
,
keinen
in seiner Wesenheit zu erkennen vermag.
Der Unterschied zwischen der alten und neuen Seelenlehre
besteht nicht darin, daß die erstere Gedächtniß, Einbildungskraft
u.
s.
«. annimmt, und die letztere
sie
verwirft,, sondern yarin,
daß die alte Schule glaubt,
sie
seien Grundkräfte der Seele,
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
28« Johannes Müller und die Phrenologie.
während die neue Schule mit Joh. Müller annimmt,
fit
seien nur Modifikationen, oder Gradationen des Seelenlebens)
Wie die alte Nervenlchre nicht unterschied zwischen den New
ven unfreiwilliger und freiwilliger Bewegung
,
zwischen den Ner
ven der Empfindung und der Bewegung u.
s.
w., sondern die
allgemeinen Begriffe von Anspannung und Abspannung, Stärke
und Schwäche auf
sie
anwandte
,
so
unterscheidet heute die alte
Schule der Seelenlehre noch nicht zwischen den verschiedenen
Organen deö Gehirns, und glaubt mit Hülfe der allgemeinen
Begriffe von Gedächtnis), Einbildungskraft u.
s.
w., das Ge
biet deö Seelenlebens beherrschen zu können. Allein, gerade
wie erst durch das Eingehen auf die speeifischcn Verschiedenhei
ten des Nervensystems überhaupt, der verworrene Knäuel des
selben entwirrt werden kann
,
so
ist
dieses insbesondere auch mit
dem Nervensysteme des Gehirns der Fall.
Johannes Müller erkennt an, daß daö Gehirn das
Organ der höheren SeelenthStigkeitcn ist. Diese höheren See-
lenthStigkeiten sind aber eben
so
wohl spccifisch von einander
unterschiedet!
,
als die niederen
,
und bedürfen daher ebenso wobt
als diese besonderer Organe.
Johannes Müller gegenüber frSgt es sich daher nur:
sind die von den Phrenologen angenommenen sprcifisch verschie«
denen Gehirn-Organe und die diesen entsprechenden Seelenchä-
tigkeiten
in
der Natur begründet, sind die Beobachtungen, die
sie
desfalls angestellt haben, wahr, oder nicht? Dieses
ist
eine
rein thatsächlichc Frage. Ich bin cS überzeugt, daß der rege
Forscher eingestehen wird, dieselbe noch nicht selbstständig geprüft
zu haben. Es
ist
nicht möglich
,
in
jeder Beziehung ein selbft-
stöndiger Forscher zu sein
,
in
vielen muß man sich auf die Be
richte Anderer verlassen. Dieses war Johannes Müller'ö
Fall
in
Betreff der Phrenologie. ES ergiebt sich dieses ganz
deutlich aus seinem Handbuch der Physiologie,
in
welchem sich
kein einziges phrenologisches Werk auch nur dem Titel nach an
geführt findet. Der reiche Schaß deS Wissens und namentlich
auch des literarischen Wissens, welchen Joh. Müller bei
allen übrigen Materien, die er bespricht, entfaltet, zeigt sich
in
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Johannes Müller und die Phrenologie. «»7
Betreff der Phrenologie nicht. Die Darstellung des Seelenle
bens Joh. Müller 's Physiologie zerfällt in zwei durchaus
«rschiedene Theile. In dem einen tritt er als sclbstständiger
Forscher auf, und was er da sagt,
ist
durchgehendes Bestätigung
der phrenologischen Wahrheiten,
in
dem andern folgt er den
Ansichten Anderer, und tritt dann der Phrenologie entgegen.
Doch auch hier mit Schonung, ohne herbe, bittere Beimischun
gen, wie
sie
in
den Werken anderer Physiologen und Psycho
logen
so
häusig sind.
Ich erlaube mir nun einige Belegstellen für diese meine
Behauptungen auö Joh. Müller's Handbuch der Physiologie
hier mitzutheilen. Ueber die innige Verbindung zwischen Kör
per und Geist, dieses Haupt-Moment der Phrenologie, und
die Wechselwirkung zwischen den Central-
Organen des Nerven
systems und dessen einzelnen Zweigen, spricht sich derselbe aus,
wie folgt
:
S. 718. „Wenn Empfindungen
,
welche durch Süßere Reize
auf Empfind ungsnerven hervorgebracht werden, Bewegungen
in
anderen Theilen hervorbringen,
so
geschieht dieses niemals
durch eine Wechselwirkung der sensiblen und motorischen Fasern
eines Nerven selbst, sondern, indem die sensorielle Erregung
auf das Gehirn und Rückenmark, und von diesen zurück auf
motorische Fasern wirkt."
,
.
.
.
,
, S. 743. //Aus den bisherigen Thatsachen geht hervor, daß
der Nervus svmpulkieu« durch die Centraltheile des Nerven«
svstems, Gehirn und Rückenmark, als Quellen des Nervenprin-
cips gleichsam geladen werden kann, daß er aber, einmal
ge
laden, seine Ladung mit dem Nervenprinriv behält, und fort
fährt, dasselbe nach seiner gewöhnlichen Thätigkeit auszuströmen,
auch wenn d» fernere Ladung vermindert würde, uud erst von
einer gewissen Zeit a»> sich kräftiger erneuerte. Woraus ein
Theil der Phänomene des Schlafs erklärlich wird." Hierzu
mochte
ich
setzen,: ..!>.,--
Diejenigen Organe des Gehirns, welche wachen, ertheilen
die Ladung,, und erzeuge« somit die Träume.
S. 773. „Die Nerven erfordern zu ihrer naturgemäßen
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
»»» Johannes Müll« und die Phrenologie.
Tbätigkeit nicht allein den beständigen Einfluß der Centtalor-
gane, indnn ein von dem Gehirn und Rückenmark längere Zeit
getrennter Nerve gänzlich seine Reizbarkeit verliert; auch die
Centtalorgane können durch die Nerven verändert werden."
S. 780. „Wie kömmt es, daß derjenige Nerve, welcher
die Riechstoffe riecht , nur für diese Art von Eindrücken em
pfänglich ist, für andere nicht, und daß ein anderer Nerve,
hinwieder die Riechstoffe nicht riechen kann, daß der Nerve,
welcher die Lichtmaterie oder die Oseillationen desselben em
pfindet, die Oscillatioiien der schallleitenden Körper nicht em
pfindet, und der Gehörnerve für das Licht, der GeschmackSnewe
für die Gerüche uiiempfindlich ist, der Gefüblsncrve die Schwin
gungen der Körper nicht als Ton, sondern als Gefühl von
Erzitterungen empfindet. Diese Betrachtungen haben die Phy
siologen genöthigt, den einzelnen Sinnesnerveu eine specifische
Empfänglichkeit für gewisse Eindrücke zuzuschreiben, vermöge
welcher
sie
nur Leiter für gewisse Qualitäten, nicht aber für
andere sein sollten."
„Dieselbe Ursache kann aber auf alle Sinnesorgane zugleich
einwirken wie die Electticität
;
alle sind dafür empfänglich
,
und
dennoch empfindet jeder Sinnes -Nerve diese Ursache auf eine
andere Art; der eine Nerve sieht davon Licht, der andere hört
davon einen Ton, der andere riecht, der andere schmeckt die
Electricität, der andere empfindet
sie
als Schmerz und Schlag."
„Die Empfindung
ist
also nicht die Leitung einer Quali
tät oder eines Zustandes der äußeren Körper zum Bewußtfei»,
sondern die Leitung einer Qualität, eines Zustandes unserer
Nerven zum Bewußtsein, veranlaßt durch eine äußere Ursache.
Wir stehen blos durch die Zustände, welche äußere Ursachen
in
unseren Nerven erregen, mit der Außenwelt empfindend
in
Wechselwirkung."
S. 831. „Die vergleichende Anatomie zeigt uns schon, daß
wir
in
dem Gehirne die Quelle der intellektuellen Fähigkeue«
suchen müssen, und sowohl die Versuche an den Thieren, als
die Geschichte der Verletzungen derselben im Vergleich mit an
deren Organen, bestätigen es. Es
ist
nun hier zu beweisen,
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Johann« Müller und die Phrenologie.
daß die Seelenfunctionen in keinem andern Theile des Nerven
systems , noch des Körpers überhaupt, als in dem Gehirne
statt finden."
S. 838. „Keine Veränderung des Baues des Gehirns kann
das Wesen der Seele selbst verändern, senden, ihre Thätigkeit
nur zu kranken Aktionen zwingen. Nur die Thätigkeit der Seele
hängt von der Integrität des Faserbau 'S und der Mischung ves
Gehirns ab. Die Art der Thätigkeit und die Art des Baues
des
Gehirnzustandes laufen immer parallel;" «da die Materie
durch die Thätigkeit immer zugleich verändert wird, so versteht
es sich von selbst, daß abnorm angestrengte Thätigkeit der Seele,
und eine durch eingegangene Lebensverhältnisse bedingte einseitige
Richtung der Geisteöthätigkeit, oder die hervorgerufene Heftig
keit der Seeleiizustände auch wieder auf die Organisation des
Seelenorganes zurückwirken muß."
S. 841. „Allerdings sind die Erscheinungen des Seelenle
bens durchaus an die Organisation des GehiniS geknüpft;
ohne die Unversehrtheit dieses so zusammengesetzten FaserbaueS
erfolgt keine Wirkung der Seele auf die belebten Werkzeuge des
Körpers, oder mit anderen Worten, erscheint
sie
nicht an die»
fem, aber
sie
kann an ihm latent sein."
Allein wir sollten nie vergessen, daß die Betrachtung der
Seele insofern
sie
latent ist, niemals einen wissenschaftlichen
Charakter erlangen kann. Die Wissenschaft verlangt Klarheit
und Bestimmtheit, was latent ist, kann weder die eine noch die
andere dieser beiden Eigenschaften besitzen.
S. 852. „Schon die stufenweise Entwickelung der He
misphären des großen Gehirns bis zum Menschen
,
die Coinci-
denz der Atrophie und deö Mangels der Windungen derselben
mit Idiotismus zeigen, daß man
in
diesem Organsystem des
Gehirns den Sitz der höheren SeelenthStigkeiten suchen muß."
Bd. II. S. 515. „In einer gewissen Klasse von Erschei
nungen greift die zweckmäßig wirkende allgemeine Lebenskraft
eines thierifchen Geschöpfs selbst
in
den Prozeß des Seelenlebens
bestimmend ein, erzeugt Reihen von Vorstellungen ,wie Träume,
und bestimmt zum bewußten Handeln
,
daö sind die instinkt
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Johannes Müller und die Phrenologie.
mäßigen Handlungen. Die Biene muß den ihr traumarng
vorschwebenden TypuS der Bienenzellen realisiren, ein Thier
muß Wohnungen, Gespinnste bauen, ganz so wie seine Bor«
ganzer, singen wie diese und wandern, wie sie, seine Brut be
schützen mit Leidenschaften , die erst durch daS Geschäft der Ge
neration entstehen."
S. 516. „Die Klarheit und Schärfe des Vörstettens,
Denkens und die Tiefe des Leidens werden durch materielle
Veränderungen des Gehirns verändert, und die Integrität des
Gehirns
ist
durchaus zmn Bewußtwerden nökhig."
Bd. II. S.539. „Was das Verhältniß der Leidenschaften
zur Organisation und zum Gehirn betrifft,
so
kömmt es, wie
ich glaube
,
vor allein darauf an
,
die schon öfter erörterte Tat
sache voraiizustellcik, daß daS organische Wirken vor dem Vor
stellen ist, und durch die Organisation des Gehirns erst das
Seelenleben
in
der Weise des Vörstettens möglich macht."
„Man kann durch bloS körperliche Veränderungen einmal
weniger, einmal mehr
zu
Leidenschaften,
zu
Freude, Traurig
keit und Begierden diSponirt sein."
S. 540. „Jede Hemmung deS SclbstbcharrungSstrebens
bringt deprimirendc Wirkungen auf das geistige Vermögen und
die körperlichen Aktionen
,
unangenehme Empfindungen und
'
Hemmung der Bewegungen hervor, jede Erweiterung des
Selbstbeharnmgsstrcbens und Strebens zur Integration wirkt
dagegen incitirend auf Empfindung und Bewegung und
in
bei«
den Fällen wird selbst die Ernährung und Absonderung ver
ändert. Diese Mitthcilung geht vom Gehirn aus.
Nach allen Richtungen der Nerven verbreitet
sie
sich und bringt
örtlich stärkere Wirkungen nach der verschiedenen Disposition
der Individuen hervor. Hierbei entstehen besondere Strömun
gen nach den Organen, die das Vorgestellte der Leidenschaft
realisiren,
z.
B. zu den GeschlechtStbeilcn bei den Liebesappe<
titen, zu den Speicheldrüsen bei den Verdauungöappetiten."
«ein Phrenologe könnte die Wechselwirkung zwischen dett
Organen des GehirnS und den mit diesen
in
unmittelbarer Ver
bindung stehenden Organen der übrigen Körpertbeile besser er
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Johannes Müller und die Phrenologie. LSI
klären. Es
ist
dieses dem Wesen nach durchaus phrenologisch
gesprochen, obgleich sich Joh. Müller den Worten nach da
gegen verwahrt. ^.
-
^
»'!,'>>»! .
.
.
S. 553i „Das VerhSltniß der Seele und des Organis
mus kann im Allgemeinen verglichen werden mit dem Verhält
nis) jeder physischen allgemeinen Kraft und der Materie
z.
B.
des Lichtes und der Körper, an welchen es zum Vorschein
kommt."
:
-,.
' '
S. 5S9. „Hieraus erzieht sich, daß alle Wirkungen der
Seele ans den Organismus, zunächst durch Wirkungen auf die
Organisation des Gehirns, an welchem die sonst latenten gei
stigen Kräfte »clu erscheinen, und vom Gehirn auf den übri
gen Körper wie Irradiationen erfolgen und daß jedes Organ,
insofern es durch das von ihm kommende Blut und seine Ner>
ven auf das Gehirn wirken kann, auch Einfluß auf die Vor
stellungen und das Vorstellen haben muß."
S. 5tX). „Die Erregung organischer Zustände des Gehirns
durch das hellrothc Blut
ist
zur Thätigkcit der Seele eine noth-
wcndige Bedingung. Blutentleerung bringt daher Ohnmacht
und Bewußtlosigkeit hervor. Aber auch die Qualität des Blu
tes verändert das Vorstellen."
-
„Eine zweite Quelle von Bchaftungen der Seele durch
Aendcrung des Gehirns bieten die auf das Gehirn vermöge der
Nerven wirkenden Zustände anderer Organe dar. Jeder Theil
des Körpers
,
der
in
einem lebhaften sympathischen Verkehr mit
den Central
-
Organen steht, kann im Zustande heftiger Erregung
auch das Gehirn und dadurch die Seele heftig erregen, und im
Zustande der Hemmung die Seele hemmen, woraus die Deli^
rien und soporösen Bchaftungen entstehen."
Wenn wir mit diesen aus eigener Beobachtung hervorge
gangenen Wahrheiten die Ansichten vergleichen, welche Joh.
Müller von den Philosophen geborgt hat,
so
muß eS jedem
denkenden Manne auffallen
?
daß
sie
durchaus nicht zusammen
passen. Wie wäre dieses auch möglich? Wie könnten die Früchte
einer lebenSwarmen Beobachtung und einer kalten Svcculation
dieselben sein? Es würde ermüden, wollte ich dieses durch An
Zeitschrift für Phrenologie. Bd.
l.
Heft
3.
2«
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
S»2 Johannes Müller und die Phrenologie.
führung von Stellen aus dem, das Seelenleben besprechende«
Theile der Physiologie Job. Müller 'S ausführlicher nach
weisen. Es genüge hier die Bemerkung, daß er, von der be
scheidenen Ansicht durchdrungen, nichts besseres als Spinoza
in Betreff der Statik der Gemüthsbewegungen geben zu können,
den betreffenden Abschnitt der Ethik desselben wörtlich in seine
Physiologie aufnimmt. Die Ethik S p i n o z a 's auf der Grund
lage der Physiologie Job. Müller's! DaS siebenzehntc Jahr
hundert auf der Grundlage des neunzehnten! Ein durchaus
spekulativer Bau auf der Grundlage der Naturbeobachtung!
Daß diese beiden Elemente nicht zusammen passen, muH Job.
Müller selbst am tiefsten empfunden haben. Er fasse nur
Much, auf seinen eigenen Grundlagen fort zu bauen, und er
wird einen Oberbau liefern, welcher den Anforderungen des
19ten Jahrhunderts weit mehr entspricht, als die Ethik des
Spinoza. Die Beobachtung der Natur zeigt «ns die reichste
Mannigfaltigkeit. Die Spekulation der Philosophen
ist
dagegen
sehr arm. Selbst Spinoza, gewiß der größte Denker
seit
Aristoteles, kann auf dem Wege des Denken« nicht von
fern erreiche», was Gott geschaffen bat. Was sind Lust, Un
lust und Begierde, die Elemente der Ethik Spinoza's,
im
BerlMtmß
zu
den mannigfaltigen Erscheinungen des Seelenle
bens? Wohl kommen dieselben im Bereiche der Gefühlswelt
überall vor
,
wie der röche Faden
in
den Thauen der brittischen
Marine. Allein
sie
bilden eben
so
wenig
in
ihrer Bereinigung
die Gefühlswelt, als diese rochen Fäden die Tbaue der engli
schen Marine bilden. Die Lust, welche das Wohlwollen
ge
währt,
ist
verschieden von derjenigen, welche das Schönbeits-
gefühl erzeugt, und die Unlust allzuregcr Sorglichkeit verschie
den von der Unlust nicht befriedigter Kinderliebe. Die Begierde
sich vor anderen Auszeichnung
zu
erwerben,
ist
verschieden von
der Begierde nach geschlechtlicher Gemeinschaft. Wenn man an
die Stelle aller dieser mannigfaltigen Regungen der Gemütbs<
welt nur die Begriffe von Lust, Unlust und Begierde setzt,
so
trocknet man de» Menschen ans, und macht ihn
zu
einer ft«n>
reu Mumie. Auch diese entbält Knochen, Hant und Haare.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Johannes Müller und die Phrenologie. Sttkk
Ist
sie
darum der Mensch? Gerade die Mannigfaltigkeit der
Triebe, Empfindungen, Talente, Fähigkeiten und Gaben zeich
net de» Menschen vor dem Tl)ierc aus, gerade die Kraft, welche
er
in
allen diesen verschiedenen Richtungen deö Lebens bekundet,
unterscheidet das Seelenleben des einen Menschen von demjeni
gen des andern. Wenn wir alle diese reiche Mannigfal
tigkeit abstreifen und nichts übrig lassen, als was der Mensch
mit dem niedrigsten Thierc gemein hat, was der Wahnsinnige
und Blödsinnige mit Raphael und Homcros thcilt, entklei
den wir da nicht de» Menschen seines schönsten Schmuckes?
Eine Grundform aller Pflanzen kann uns nicht der Pflanzen
welt Mannigfaltigkeit ersehen, und das Atom nicht den Ster
nenhimmel.
Neber Urchriftenthum, Proteftanttsmus und
Katholicismus.
Bon
Gustav v. Struve.
Ttrcnge war die Ruthe, welche Moses über das Volk der
Juden schwang, und doch war die Ruthe strenger, mit welcher
die Vorsehung eö züchtigte. Moses hatte gelehrt: Aug' um
Auge, Zahn um Zahn, und die Vorsehung hatte im Geiste
dieser Lehre durch den Mund der Propheten dem Volke der
Juden Züchtigung angekündigt, und durch die Hand der Svri
schen
,
Assyrische» und Babylonischen Könige
sie
vollziehen lassen.
Eine rohere Zeit erforderte strengere Strafen und machte ein
tieferes Eingeben
in
die Seclcnzustände der Menschen unmög'
lich. Die That wurde bestraft, ohne Rücksicht auf Willen und
Absicht, das Wort wurde festgehalten, wenn es auch zur schalt
20«
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Nkbcr Urchriftenthum, Protestantismus und «atdoliciSmuS.
dcrhaften Grausamkeit führte ^) , äußerlich war das Gesetz und
äußerlich der Gottesdienst. Christus kam auf die Welt und
setzte an die Stelle deS Gesetzes der Strenge , daö Gesetz
der Milde, wandte sich statt an die Furcht an die Hoffnung,
das Wohlwolle», die Gewissenhaftigkeit, die Ehrerbietung, statt
an die niederen Gefühle an die höchsten und edelsten, deren
der Mensch fähig ist. Ihm
ist
daher nicht die That, die äußere
Erscheinung der unedlen Bestrebungen des Menschen, sondern
der innere Keim derselben schon strafwürdig. Er verbietet nicht
blos
zu
morden, sondern auch, nur eine Regung des Un
willens oder des Hasses im Innern unseres Herzens aufkom
men
zu
lassen. „Ich aber sage euch: wer mit seiiiem Bruder
zürnt, der
ist
des Gerichts schuldig." Nur auf dem Gebiete
der inneren Welt läßt sich das Böse mit Vortheil bekämpfen.
Ist es
in
dieser übermächtig,
so
ist
es unmöglich, cS zu besie
gen. Es wird zur That werden, sobald die Umstände es da
zu auffordern, oder mit anderen Worten, sobald der Versucher
naht. Christus setzte keine äußeren Formen der Gottesver-
ehrung fest, er unterwarf sich denen, welche er vorfand. Er
hielt die Ordnungen Moses. Aber er legte auf diese Aeußer-
lichkeiten keine» Werth. Er lehrte, nicht von ihnen hänge die
Sccligkeit des Menschen ab. Den nannte er seine Mutter und
seinen Bruder, der thun würde was er gelehrt. Er lehrte
nicht
:
scelig sind
,
die dieses oder jenes glauben
,
die dieses oder
jenes Ccrcinoiiicl beobachte», sondern er lehrte: seelig sind die
da geistlich arm sind, die da Leid tragen, seelig sind dieSanft-
müthigcn, die da hungern und dürsten nach der Gerechtigkeit;
stetig sind die Barmherzigen
,
die reines Herzens sind
,
die Fried
fertigen, die um der Gerechtigkeit willen verfolgt werden.
Christus
ist
gekommen, seelig
zu
machen, das verloren ist,
und die Losungsworte seiner Nachfolger sind Glaube, Hoffnung
und Liebe. Glaube an Gott und Vertrauen auf Ihn
,
auf Zhn
der die Vögel unter dein Himmel ernähret und die Lilien auf
dem Felde kleidet, ohne dessen Wille kein Haar von unserem
,
1)
Jcpbthah,
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
lieber Urchriftenthum , Protestantismus und KatbolicisinuS. ZAF
Haupte fällt. Hoffnung, daß sich erfüllen werde» alle die Ver
heißungen Christ i: daß wer da hungert und dm-ste, »ach Ge
rechtigkeit satt werden solle, daß die Barmherzigen Barmherzig
keit erlangen werden. Endlich die Liebe , die größeste unter ih
nen, welche langmüthig und freundlich ist, alles verträgt , alles
glaubt, alles hofft, alleS duldet, die Liebe gegen Freund und
Feind, welche uns lehrt zu segnen, die uns fluchen, wohl zu
thun denen, die uns hassen , zu bitten für die,
ft>
uns verfolgen.
Diese Liebe höret nimmer auf.
Das Urchriftenthum will also nicht Worte, sondern Ge
fühle uud Thaten. Nicht alle, welche sagen: Herr, Herr, wird
Christus anerkennen, sondern nur die gethan, wie er ge
lehrt. Die Lehre Christi wendet sich an alle höheren Einpsin-
dungcu im Menschen, der Glaube entspricht der Ehrerbietung,
die Hoffnung hat denselben Namen für dcu Baum und die
Frücht, die Liebe entspricht dem Wohlwollen, die Gerechtigkeit
der Gewissenhaftigkeit. Im Kampfe gegen die unS umgebende
Außenwelt und ihre Anfechtungen
,
gegen ihre Tücken und ihre
Nachstellungen, also mit Klugheit, Sachkeimtniß, Much und
Festigkeit sollen wir diese Gefühle in'ö äußere Leben übertragen.
Dazu bedürfen wir der Mitwirkung aller unserer Geisteskräfte.
Der Bekämpfungstrieb muß uns
in
den Kampf mit dem
Bösen führen, der Zerstörungstricb ihn siegreich beende», der
BerheimlichungStrieb und die Vorsicht uns an den Schlingen
der Bösen vorüber leite». Erkenntnißvennöge» uud Denkver
mögen muß unS über die Mittel
zu
den Zwecken verständigen,
die wir im Geiste Christi verfolgen sollen. Von diesem Stand
punkte betrachtet nimmt das Christcnthum alle unsere geistigen
Kräfte
in
Anspruch
,
und zwar
i»
jedem Angenblicke unsreS Le
bens
,
wachend nnd schlafend
,
im häuslichen Kreise der Familie,
im gesellschaftlichen und im Geschäftslcbcii
,
und nicht blos
in
der Kirche, an Sonn- und Feiertage». So aufgefaßt führt
das Christenthum unsere geistigen Kräfte ihrer naturgemäßen
Entwickelung entgegen
,
indem es die höheren Gefühle der Ehr
erbietung, des Wohlwollens, der Hoffnung und der Gewisse»
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
SV« Ueber Urchriftvnthum , Protestantismus u»d «atholirismus.
haftigkeit als die herrschenden Elemente unsreS Geistes bezeich
net, und die übrigen Kräfte desselben ihnen nnterordnet.
Auf den Wortsinn beschränkt das Christenthum, wer glaubt,
eS bestehe in ei»em auswendig gelernte» Glaubensbekenntniß,
auf die Ehrerbietung, wer wähnt, es bestehe im Kirchendienste,
auf den Sinn für das Wunderbare, wer vermeint, es bestehe
in dem Glauben an die Gottheit Christi und die Dreieinigkeit,
auf das Denkvermögen, wer denkt, das Leben und die Lehre
Christi auö Verstandesgründen ableiten und auf solche zurück»
führen zu müssen. Wie eng wäre die Sphäre des Christen
thums, wenn einer dieser Gesichtspunkte ausschließlich der rich
tige wäre! Alle Kräfte der Seele sollen durch die Lehre Christi
angeregt werden, daher jede Auffassungsweise beschränkt ist,
welche eine Reihe der wichtigsten und höchsten dieser Kräfte von
seiner segensreichen Einwirkung ausschließt. Weder blinder
Glaube, noch kalte Erwägung, weder äußerer Kirchendiriist,
noch eine auswendig gelernte Glaubensformel können zum Ziele
führen.
Das wahre Christenthum läßt sich ausüben in jedem Lande,
unter jeder Regierung, in der Kirche und außer der Kirche.
Drum was die verschiedenen christlichen Genossenschaften von
einander scheidet,
ist
nicht Verschiedenheit der Ansicht über dje
Lehre Christi, sondern Verschiedenheit der Ansicht über Zusätze
zu, oder Folgerungen aus derselben, hauptsächlich aber das
Vergessen, oder vielmehr die Bciseitsetzung derselben im prak
tischen Leben, Streit um Einfluß, Herrschaft und Einkünfte.
Protestantismus und Katholizismus müssen beide eine Reihe
der einflußreichsten Kräfte des Geistes
in
Anspruch nehmen,
sonst hätte»
sie
nicht Jahrhunderte hindurch neben einander
zu
bestehen vermocht.
,
-
.
,
Der Protestantismus nimmt mehr das Denkvermögen und
den Bekämpfungstrieb, per Katholicismus deu Schönheitssinn
Tonsinn
,
Bausüm
,
Farbensinn
,
Gcstaltsmn und den Zerftörungs-
tricb
in
Anspruch., Der erstere mehr das Selbstgefühl, der
letztere mehr die BeifallSliebe. Wenn es der Protestantismus
vermöchte, den Schönheitssinn, Tonsinn, Farbensinn, Gestalt
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Neb» Urchristenthum , Protestantismus und KatholieiSmuS. 2tt7
sinn, den Zerstörungstrieb und die Bcifallsliebc der Menschen
in gleichem Maße zu befriedigen, als der «atholiciSinus , so
würde er ihn verdrängen. Wenn dagegen der jiatholicismus
es dahin brächte, das Denkvermögen, den Bckämpfungstrieb
und daö Selbstgefühl in gleichem Maße anzuregen, als der
Protestantismus, so müßte ihm dieser weichen.
Es
ist
nicht
zu
läugnen, daß mit Ausnahme Englands
und Schottlands kein protestantisches Land solche herrliche Ge>
bäudc für seine gottesdienftlichen Verrichtungen besitzt, als die
katholischen Länder. In unscrm Vaterlande
z.
B. sind bei
weitem die schönsten der Kirchen dem katholischen Gottesdienste
geöffnet und dem protestantischen verschlossen. Auch die innere
Ausschmückung der Kirchen
ist
bei den Katholiken gewöhnlich,
wenn nicht allgemein schöner, doch mehr dem Schönheits
sinne der Massen entsprechend als bei den Protestanten. Die
schönen Formen der Kirche thun dem Gestaltsinne, die schönen
Gemälde diesem und dem Farbensinne wohl, auch die Tracht
der Prifler und Chorknaben schmeichelt den letzter«. Alle diese
Erscheinungen beschäftigen den Schönheitssinn und den Bausinn.
Die Kirchen
-
Musik wird gleichfalls
in
katholischen Ländern ge
wöhnlich mehr gepflegt als
in
den protestantischen. Die Kir
chen-Musik der sirtinische» Capelle
ist
bekannt. Keine prote
stantische Kirche hat sich einer ähnlichen
zu
rühmen. Die
Kirchen-Musik
in
England und Schottland
ist
sehr elend
in
Vergleich mit derjenigen der ganz katholischen Länder
z.
B.
Italiens und Spaniens; und auch
in
Deutschland wird der
katholischen «irche
in
dieser Rücksicht der Sieg nicht streitig ge
macht werden können.
Die Protestanten berufen sich oft als Beweis der größeren
Reinheit ihrer Kirche darauf, daß
sie
sich aller jener Mittel
zum Zwecke der Gottesverehrung nicht bedienen. Allein eS
ist
durchaus nichts unreines darin
,
einer »ns von Gott verliehenen
geistigen Kraft ihre natürliche Thätigkcit zu gewahren, de»,
Schönheitssinn schöne Gebilde, dem Bausiiin herrliche Gebä»
de, dem Farbensinn entzückende Gemälde, dein Tonsinn crgrei^
sende Harmoniken zu bieten. ^Zede von Gott uns verliehene
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
LV^ Ueber Urchriftenthuni , Protestantismus und KatholieiSmuS.
Kraft in angemessener Weise zu entwickeln,
ist
vielmehr die
wahre Aufgabe der Religion. Tadelnswcrth wird der Gebrauch
von Süßeren Mitteln der Erregung unsers Geistes nur dann,
wenn
sie
nicht darauf berechnet sind
,
unser Gcinüth zu Gott zu
erhebe», einer höheren Welt cntgegenzuführen und den Mit
menschen liebend zu öffnen. Dex Widerwillen, welchen die
Katholiken
so
oft vor dem Protestantismus haben, gründet sich
größtenthcils darauf, daß
sie
in
protestantischen Kirchen für
ihren Bausinn, Schönheitssinn, Gcstaltsinn, Farbensinn und
Tonsinn durchaus keine Nahrung finden. Diesem Mangel
ist
es gewiß
in
nicht geringem Maaßc zuzuschreiben
,
daß die Pro
testanten selbst im Besuche ihrer Kirchen mehr und mehr lau
werden. Diese Lauheit wird zunehmen, wenn nicht bei Zeiten
abgeholfen wird. Allerdings kann diese Abhülfe nicht kommen
durch einen Cabinctsbefchl
,
sondern nur durch eine auS dem
inncrn Bedürfnis) der Gemeinde hervorgegangene, und von
ihren Vertretern ausgesprochene Anerkennung der ewigen Ge
setze der Natur. Jede Abweichung von diesen straft sich früher
oder später. So lange der durch fanatische Prediger hervor
gerufene Abscheu von Kunstwerken als Hebeln der Gottesvcr-
ehrung andauert
,
und
so
lange die Macht der darauf gegrün
deten Gewohnheit unangefochten fortbesteht, mag der Protc-
stantismus keinen Abfall zu befürchten haben, allein von dein
Augenblicke an, da jener Abscheu verschwindet (und er muß
verschwinden, da er naturwidrig ist) und entgegengesetzte Ge
wohnheiten sich bemerklich machen, droht dem Protestantismus
von dieser Seite Gefahr. Viele Erscheinungen
in
England,
Schottland und Frankreich lassen hierüber keinen Zweifel. Man
wende nicht ein, die Fortschritte, welche der Katholicismus
neuerdings
in
diesen Ländern gemacht habe, scp der Regsam
keit seiner Geistlichkeit beizumessen. Wenn diese keine empfäng
lichen Herzen fänden,
so
würde»
sie
vergebens sich bemühen.
Daß auf dex anderen Scite der Protestantismus das
Denkvermögen mehr beschäftigt als dex Äacholici?mus
,
dieses
erhellt wohl schon guS der einzigen Thgtsache, daß dem Pro
testanten die Quelle seiner Religion nicht blos zugänglich ist,
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Urb« Urchristknthum, Protestantismus und SatholieiSmuö. L»»
spndmi daß ihm daraus zu schöpfen auf's eifrigste empfohlen
wird, während den Katholiken die Bibel weit ferner liegt.
Der Grundsatz, die katholische Kirche sey die alleinseclig-
machende, alle Mitglieder anderer Kirchen srycn verdammt,
schmeichelt dem Zerstörungstriebe und der Bcifallsliebe : dem
erster« im Gegensatze zu den Nicht-Katholiken, der letzteren im
Verhältnisse zu den Glaubensgenossen. Doch steht dieser
Grundsatz zu sehr in Widerspruch mit dem Wohlwollen und
dem Denkvenn ögcn , als daß er dem Protestantismus Eintrag
thun könnte. Im Gegentheil sehen alle wohlwollende und
denkende Katholiken selbst ein, daß dieser Grundsatz der reinen
i.'cbrc des Christcnchums zuwider sey, so daß er die katholische
Kirche mehr gefährdet als in ihren Bestrebungen begünstigt.
Der Protestantismus dagegen
ist
als solcher zum Kampfe
aufgefordert. Nur durch Kampf konnte er sich eine selbststSn-
dige Eristenz gründen, und nur durch fortgesetzten Kampf kann
er sich dieselbe erhalten, da Rom ihn bis zu dieser Stunde
nicht anerkennt, sondern nur als einen abtrünnigen Sohn
be
trachtet. Allein der Rückblick auf die Geschichte der Reforma
tion, auf die Siege, welche er gegen die vereinigte geistliche
und weltliche Macht errang, und auf welchen seine Eristenz
beruht, müssen das Selbstgefühl jedes Protestanten mächtig an
regen, beleben und stärken.
Der Protestantismus, welcher der Wirksamkeit des Denk
vernjögenS, des Bekämpfungstriebs und des Selbstgefühls seine
Entstehung verdankt, kann nur da gedeihen, wo seinen schaf
fenden Kräften eine freie Thätigkcit vergönnt ist. Allein zu
frühe wurde diese gehemmt. Durch Glaubensformeln, welche
schon zu LutherS und Melanchthons Zeiten festgestellt
wurden, ward daS Denkverinögen des Protestanten gefesselt.
Es wurde ihm durch die Formel eine Schranke entgegengesetzt,
welche unubersteiglich für ihn war. Denn wer
sie
überstieg,
trennte sich eben dadurch von seinen Glaubensgenossen. Die
selbe Schranke
,
welche daS Denkvermögen
in
seiner Thätigkeit
hemmte, hielt auch das Selbstgefühl zurück. Der Protestantis
mus hatte damit angefangen
,
die Schranken niederzureißen
,
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
SV« Ueber Urchriftenthum , ProtkftonttSimis und «atholicismus.
welche der Autoritätsglauben gezogen hatte, und er errichtete
nun selbst an die Stelle der väbstlichen Schranken proiestan-
tische Schranken. Das erwachende Selbstgefühl wurde so in
seinem ersten Keimen gehemmt, und der Bckampfungstrieb er«
hielt eine verkehrte Richtung. Statt sich zu richten gegen alle
die Verunstaltungen, welche das Christenthum seit dem Tode
Christi erlitten, wandte er sich gegen die von Zeitgenossen, und
zum Theil recht herrschsüchtigen und beschränkten, erfundenen
neuen Glaubenöformcln. ES entstand Streit zwischen den Pro
testanten selbst, und so konnte ihre Lehre nicht diejenige Aus
dehnung gewinnen , die ihr auf einem freien Felde der THStig-
keit nicht hätte streitig gemacht werden können. Die Protestanten
gaben ihren heiligsten und bedeutungsvollsten Grundsatz, den
der Reinigung des Christenthums von menschlichen Beimischung»
en thcilweise auf, indem
sie
selbst nicht weiter zurückgnffen als
bis zu der Kirchenversaminlung von Nicea. Zwischen dieser
und dem Tode Christi lag aber manches
in
der Mitte, was
eben sowohl abgeworfen werden sollte, als was zwischen dieser
Kirchenversaminlung und der Reformation dem Christenthume
hinzugefügt worden war. So wurde der Protestantismus früh
zeitig von den Quellen seiner Lebenskraft abgeschnitten, und
konnte natürlich nicht wachsen, sich nicht ausbreiten, sondern
führte ein kümmerliches Leben fort, zehrte von den Säften,
die sich vor Zeiten
in
seinem Innern gebildet hatten
,
statt neue
zu schaffen. Daher verwittert da und dort schon seine Krone,
seine Aeste sind dürr
,
und seine Zweige fallen ab. Viele wun>
dern sich über diese Erscheinungen
,
sie
sollten sich vielmehr
wundern daß der Stamm doch noch rüstig da steht. Wäre»
seine Wurzeln nicht
so
tief gedrungen,
so
tief, daß Menschen
ihm seine Nahrungsquellen nicht abzugraben vermögen, wahr
lich er wäre
,
durch die Behandlung
,
die er von seinen eigenen
Gärtnern erfahren, längst
zu
Grunde gerichtet worden. In
England und Schottland, woselbst die äußeren Verhältnisse den
Protestantismus am meisten befördern
,
hat doch der Katholi-
ciSinus in neuerer Zeit die größten Siege erfocht««, weil
in
diesen beiden Ländern die Nahrungsquellen dem Protestantin
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Leber Urchristrntbum, Protestantismus und Katbolicismuö. SV1
mus am kümmerlichsten fließen, weil dort die von Menschen
entworfenen Glaubensartikel am strengsten anstecht erhalten
werden, und daher der Thätigkeit des Denkvermögens die eng«
ften Schranken gezogen sind , weil dort der Autoritätsglauben
ganz eben so starr ist, als in der katholischen Kirche und daher
dem Selbstgefühl und dein BekampfungStricbe kein Feld der
Thätigkeit mehr läßt.
In Deutschland dagegen, welches dem Sitze des Papst»
thumS näher steht , wo sich der Protestantismus überall vom
Katholicismus umgeben sieht, wo er oft unter katholischen Herr-
scher« lebt, und deren ganze Ungunst zu empfinden hat, i«
Deutschland hat der Katholicismus dem Protestantismus gegen
über keine Fortschritte gemacht. Warum? weil der deutsche
Protestantismus doch seinem Grundprincipe treuer geblieben ist,
als der englische und schottische, weil in unserm Vaterland« trotz
allen Hemmnissen, welche ihm entgegengesetzt wurden, das Denk
vermögen, der Bekämpfungstrieb und das Selbstgefühl in re
ligiösen Dingen doch noch ein freieres Feld haben , als in Eng
land und Schottland. In Deutschland droht dem Protestantis
mus eine doppelte Gefahr. Allein gerade diese doppelte Gefahr
hat ihn doppelt regsam erhalten. Die eine Gefahr droht ihm
von seinem natürlichen Gegner , dem Katholicismus , die andere
von demjenigen Theile seiner Mitglieder , welche auf die freie
Entwickelung des Denkvermögens, des Bckampfungstricbs und
des Selbstgefühls mit argwöhnischen Augen blicken , und geneigt
sind, von derselben als Frucht die Widerspenstigkeit gegen Be
fehle von oben zu erwarten. Allein diese Erwartung
ist
grund
los. Man gebe dem Weine ein Faß, worin er Platz hat zu
gähren, und er wird cS
nicht sprengen und nicht überfließe».
Gibt man ihm aber ein zu enges Faß und hält dieses fest ver
schlossen,
so
wird eö gesprengt werden, und wenn es mit zehn-
fachen eisernen Ringen umgürtet wäre.
DaS Feld, worauf der Protestantismus allein, sowohl
iu
seinem inneren Leben, alö
in
seinen Beziehungen zu andern
Glaubensgenossenschaften sich mit Erfolg bewegen kann
,
ist
das
offener, freier Erwöguuug, redlichen ehrenvollen Kampfes.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
J02 Uebcr Urchristenthnm, Protestantismus und KatholieiömuS.
Auf jedem anderen Felde wird er geschlagen werden , und
ist
er immer geschlagen worden. Der Alte vom Berge
')
brauchte
nur dem öffentlichen Urtheil überantwortet zu werden, um
ei
ner Niederlage gewiß
zu
sein. Aehnliche Bestrebungen
in
einem
weit mächtigern Staate sind von glänzenden Erfolgen gekrönt
worden, weil man
sie
entweder im Dunkeln schleichen ließ,
oder ihnen physische Gewalt entgegensetzte.
Man hat oft geklagt über die Spaltung, welche die Re
formation im Schooßc der christlichen Kirche hervorrief. Al
lein
ich
kann
in
diese Klage nicht einstimmen. Wie aus dem
Kampfe zwischen Patriciern und Plebejern die politische Größe
RomS hervorgieng,
so
wird sich aus dem Kampfe zwischen
Protestantismus und KatholicismuS ein geläutertes Christenthum
entwickeln. Die Menschen bilden selten die Gesammtheit ihrer
geistigen Kräfte gleichmäßig aus, die einen ergänzen die ande
ren. Der Protestantismus regt das Denkvermögen, den Bc-
kämpfungstrieb und das Selbstgefühl
zu
erhöhter Thätigkeit an,
er strebt im Kampfe mit dem Zweifel nach selbstbewußter Er-
gründung. Der KatholicismuS befriedigt vorzugsweise den
Schönheitssinn, Bausinn, Farbensinn, Gestaltsinn, Tonsinn,
Zerstörnnastrieb und die Beifallsliebe. Er vermeidet den Zwei
fel
durch Benifung auf Autorität, und beschwichtigt ihn, indem
er andere Kräfte als das Denkvermögen beschäftigt. Es wird
nicht leicht sein, eine Form zu finden, welche alle diese Kräfte
mit dem gleichen Schwünge beseelte, wie
sie
ihn theilweise von
der einen und der anderen erhalten. Daher mögen beide Glau-
benöformen freudig neben einander bestehen, und nur immer
bedenken
,
daß ungeachtet aller ihrer Verschiedenheiten ihnen
ge
meinsam
ist
und bleibt: das eigentliche Urchristenthnm. Wenn
sie
dieses nicht blos bedenken, sondern von dem Geiste desselben
recht lebendig durchdrungen sind,
so
werden
sie
sich als Brüder
desselben Glaubens anerkennen, wenn schon die Formen,
in
welchem
sie
ihn hegen
,
verschieden sind. Denn nicht die For
men, sondern daS Wesen soll entscheiden. Und dieses ihnen
t)
Siehe den Schwäbischen Merkur vom Jul» t342.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
lieber Urchriftenthum , Protestantismus und »an,»!«kmu«
gemeinschaftliche Wesen deö Chriftenthum spricht sich aus
durch
die Worte Pauli: „Nun aber bleibt Glaube, Hoffnung, Neb?
diese drei; aber die Liebe
ist
die größeste uiiter ihnen."
Diese Worte, wohlgemeint wie
sie
sind, werden zum Zwc«e
der kirchlichen Einigung der Deutsche» kaum etwas zu wirken im
Stande sein. Allein wenn eine Versammlung Deutscher, mit
dem Vertrauen der Kirchengcmcinden gewappneter Männer zu
sammenträte, und
in
diesem Geiste öffentlich sich ausspräche,
dann möchten solche Worte allerdings wiederhallen von einem
Ende Deutschlands zum andern, und aus diesem Wiederball
könnte wohl die Harmonie christlichen Glaubens, die Einigung
der deutschen Kirchen im Laufe der Zeiten sich entwickeln.
Allein
so
lange noch Verfolgung und Unterdrückung des
Glaubens wegen statt findet,
so
lange man dein einen oder
dem andern Glaubenscheil seinen Gottesdienst verkümmert,
so
lange er politische Nachtheile seines Glaubens wegen dulden
muß
,
wie
z.
B. die Juden
in
fast allen Staaten Deutschlands
,
und selbst die Christen verschiedener Glaubensbekenntnisse hier
und da, sind wir von dieser Harmonie noch ferne.
Wie
ich
in
politischer Beziehung nur von dem Principe
der landesständischen Verfassung und der Preßfreiheit,
so
er
warte
ich
in
kirchlicher Beziehung nur von einer kirchenstän
dischen Verfassung und unbeschränkter Glaubensfreiheit das
Heil Deutschlands. Wie zu den verschiedenen landesständischen
Versammlungen die verschiedenen Landestheile Deutschlands,
so
müssen zu de» verschiedene» Kirchenversammlunge» die verschie
denen Kirchentheile Deutschlands ihre Vertreter senden.
1)
Zur Veranschaulichung obiger Ausführungen füge ich die
Köpfe der beiden Stifter der Reformation
:
Luthers »nd Melanch-
thonS, des Gründers der päbftlichen Suprematie Gregors VII
und des Pabfteö, welcher durch feinen anstößigen Character eine der
Veranlassungen der Reformation wurde: Alexanders VI, bei.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
z«H Wettere Mittheilungen über Pbreno ' Magnetismus,
Weitere Mittheilungen über Phreno-
Magnetismus
Nach englischen Quellen bearbeitet
von
Gustav v. Strnde.
Die fünfte Ausgabe des Systems der Phrenologie von G.
Combe, welche jungst zu Edinburg erschienen ist, bespricht nun-
mehr auch den Phreno <
Magnetismus. Dieser vielerfahrene
und sorgfältig prüfende Phrenologe spricht sich darüber aus,
wie folgt!
Mehrere Phrenologen in England und den vereinigten
Staaten von Amerika haben den Mesmerismns aus die ein
zelnen Organe des Gehirns angewandt und berichtet, daß die
so erregten Organe thätig wurden, und jedes derselben sein ei-
genthümliches Vermögen in Worten, Gebärden und Handlun
gen unabhängig von dem Willen des Patienten äußerte. Ich
habe feinen dieser Versuche gesehen, jedoch die Berichte über
viele derselben gelesen und Briefe von Personen, in deren Scharf
sinn, Intelligenz und guten Glauben
ich
Vertrauen setze, erhal
ten, welche denselben beigewohnt haben und mir deren Wahrheit
Versichern. Ich gestehe daher, daß alle diese Thatumstände es
mir schwerer machten, zu glauben, daß alle diese Personen be
trogen worden oder Betrüger seien, als
zu
glauben, daß einige
der angeführten Thatsachen natürliche Thatsachen sind.
Es scheint mir nichts widersinniges
in
der Annahme, daß
das Nervensystem eines Individuums dasjenige eines andern
durch andere Kanäle als die Sinne influcnziren möge. Manche
der von Magnetiseuren berichteten Erscheinungen sind nicht un
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Weitere Mitteilungen über Phreno » Magnetismus. SOS
glaublicher als ähnliche Resultate von Krankheiten. In diesem
Werke (Vol. II. ,>.ix. SOS. und SS4.) sind wohl bewährte
Fälle eines gctheilten Bewußtseins und vpn Thätigkcits -
Aeuße-
rungen der Vermögen in besonderen Verhältnissen gegeben wer-
den ; und wenn wir die magnetischen Fälle von manchen Schluß
folgerungen der Zuschauer entkleiden, welche oft einen bedeuten
den Theil der Berichte bilden, gleich als wenn
sie
selbst That«
fache» wären, und wir einige andere Gegenstände verwerfen,
tveil
sie
im Widerspruch mit feststehenden Wahrheiten stehen und
daher unglaublich scheinen,
so
stehen die übrigen der angeführ
ten
Thatsachcn nicht
in
dem Maße mit der Erfahrung im Wi
derspruch, als manche vermeinen, die Hervorrufung der geistigen
Anregung, welche eine große Verfammlung empfindet, wenn
sie
durch einen kräftigen Redner angesprochen wird,
ist
eben
so
unerklärlich, als die Mittheilung magnetischer Einwirkungen.
Warum sollten bloße Bewegungen
in
der Luft, welche von
der Stimme des Sprechers hervorgerufen und durch eine Reihe
von Schwingungen zum Trommelfell des Hörers gelangen, die
Leidenschaften bis zum höchsten Grad der Energie aufregen?
DicfeS
ist
ein ebenso großes Räthsel, als daß das Gehirn durch
die Einwirkung magnetischer Operationen erregt werden sollte.
Ter Redner wird vergeblich suchen, denselben Erfolg durch seine
Beredtsamkeit auf ein einziges Individuum (in
so
fern es nicht
von Natur sehr erregbar sein sollte), als auf eine Menschen
menge zu machen; und warum sollte eine Mehrzahl die Wir
kung vergrößern, wenn wir sehen, daß, während der leiden
schaftlichen Perioden der Rede die Zuhörer weder
zu
einander
sprechen noch einander anschauen, sondern alle mit concentrir-
ter Aufmerksamkeit aus den Sprecher sehen und hören? Daß
ein gewisser Einfluß sich durch die Menschenmenge bildet, welche
von Individuum zu Individuum sich ausbreitet und die Aufre
gung jedes einzelnen vermehrt, welche von ihren Gesichtern zu
dem Sprecher selbst zurückstrahlt und die innerliche Kraft seiner
geistigen THStigkeit erhöht,
ist
unläugbar, und doch
ist
dieses
der magnetischen »ura wenn nicht gleich, doch
so
ähnlich, daß
es schwer ist, beide
zu
unterscheiden. Ich bin daher sehr ge
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
su<z Weitere Mitteilungen über Phreno ' Magnetismus.
neigt anzunehmen , daß die angeführten magnetischen Thatsachen
geeignet sind, eine anerkannte Leere in unserer Bekanntschaft
mit den Operationen der Natur auszufüllen , und so unsere ge
genwärtige Unfähigkeit zu beseitigen, jenen geistigen Einfluß zu
erklären, welchen menschliche Wesen (oder überhaupt lebende
Wesen) auf einander durch Wort, Blick oder Gebärde, selbst
ohne physische Berührung ausüben. Diese Einwirkung
ift
eine
zugestandene Thatsache, da
sie
längst eine uns vertraute Thal'
fache ist, und dennoch, wenn wir eine Erklärung für
sie
suchen,
ist
es eben
so
schwer, eine befriedigende zu crtheilen, als
cs
schwer ist, die Thatsachen der Magnctisrure zu erklären, und
so
scheint es mir, daß alle Einwirkung eben
so
wunderbar
ift,
als Manche der angeführten und belachten magnetischen Tbat
sachcn. Die zwei Reihen von Thatsachen scheinen sich ziemlich
gleich zu stehen, nur daß wir mit der einen vertraut sind, wäh
rend die andere uns fremd ist, und dann unterstützen
sie
sich
mehr gegenseitig, als daß
sie
sich widersprechen.
Wenn wir zugeben, daß ein entschiedener Einfluß auf das
Nervensystem anderer durch gewisse Manipulationen dcö Msz-
nctiscurs geübt werden kann, deren invtius «>>er»n6i bis jetzt
unbekannt ist, —
so
scheint eS kein sehr großer Schritt
zu
sein
(und der Schritt geht vorwärts, nicht zur Seite von der Bahn!)
zn gestehen, daß er einen Theil dieses Systems mehr als den
Rest influeiizircn könne. Als
ich
daher 0r. Elliotson'ö Be
richt über seine besondere Organe des .Gehirns betreffenden Ver
suche las, war
ich
nicht geneigt, alle die Resultate als Unmög
lichkeiten oder als Dinge zu verwerfen, welche
in
sich selbst
zu
wunderbar wären, um Glauben
zu
verdienen.
Ich fand es
in
der That sehr schwer
zu
glauben, daß
er
oder irgend ein Zuschauer gegebene Organe
so
genau anregen
könne, ohne auf die anderen
zu
wirken, jedoch muß zugegeben
werden, daß, wenn wir die innige Verbindung der pbrenolo«
gischc» Organe des Gehirns, die Gemcinschaftlichkcit ihrer Ge«
säße und die Unmöglichkeit erwägen, irgend eine Linie
zu
ent
decken, welche die Organe von einander trennte, wenn wir
diese scheinbaren Schwierigkeiten erwägen,
ist
es eben
so
schwer,
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Weitere Mittheilungen tiber Phreno » Magnetismus,
die freiwillige öder natürliche abgesonderte und unabhängige
Thätigkeit der Organe zu begreifen, als deren besondere An
regung durch einen Magnctiseur; in dem einen Fall sehen wir
functionale Thätigkeit, welche uns zu dem Schluße zwingt, daß
diese abgesonderte Tätigkeit freiwillig statt findet in Folge in
nerer oder äußerer Einwirkung. Und wenn in dem andern
Falle eine ähnliche funktionale Thätigkeit in Folge der künstli
chen oder magnetischen Einwirkung statt findet, wie können wir
den iniicrn Zusammenhang und die Möglichkeit läugnen, daß
der Operateur dieselbe hervorrufe?
Soweit scheinen also die angeführten Thatsachen der mes-
menschen Phrenologe» mit anderen anerkannten Thatsachen
übereinzustimmen, d. h.
sie
widersprechen ihnen nicht, und sind
andern anerkannten Thatsachen sogar in dem Maße ähnlich,
daß
sie
mit ihnen zusalnmcngereiht werden können
,
daß
sie
unS vielleicht eine» Schritt weiter ins Allgemeine führen und
so
vielleicht später uns ein Naturgesetz enthüllen.
Wenn wir die Wahrheit angeführter Thatsachen unters»-
che»,
ist
es im Allgemeinen unmöglich die Fähigkeit und son
stigcn geistigen Eigentümlichkeiten der Individuen zu prüfen,
welche
sie
berichten, weil es unsere Pflicht ist, die Thatsachen
dadurch zu bewähren, daß wir uns selbst an die Natur wen
den; allein eine überraschende Eigenthümlichkeit des Magnetis
mus spricht augenscheinlich für diesen; die Verkünder desselben
bemerken, daß einige Individuen von Natur unfähig sind
zu
magnctisire»
,
und andere unfähig', magnetischen Einfluß zu ein-
psinden. Es steht also nicht
in
der Macht eines jeden, die
Wahrheit der Thatsachen durch unmittelbare Nachforschungen
auözumitteln und folgewcisc müssen Manche ihre Meinung auf
das Zeugniß anderer hin gründen. Der Werth der Beweis
gründe
,
welche nicht von jedem Forscher geprüft werden können,
muß notwendig
in
hohem Grade von dem Charakter des In
dividuums abhängen, welches
sie
berichtet, um daher uns
in
den Stand
zn
setzen, uns ein gegründetes Urtheil über diesen
Gegenstand
zu
bilden, sollten wir unS über Alter, Geschlecht,
Zeitschrift für Phrenologie Bd.
I.
Heft
3.
2l
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
SV8 Weitere Mittt)ettu«gen über Phreno »Magnetismus
Temperament, Erziehung, LebenssphSre und Gehirn - Entwicke-
lnng des Magnetiscurs und deS Magnetisirten verlässigen.
Nach dem Berichte des großen Phrcnologen, der jedoch
den Gegenstand nur theoretisch bespricht, ohne selbst Erfahrun
gen gesammelt zu haben, mögen nun auch die Beobachtungen
mehrerer praktischen Phrenologen und Aerzte hier einen Platz finden.
Ich beginne mit einem Brief, welchen Herr Boardman zu
Neuvork an Hrn. G. Combe richtete'). Nach Mitchcilung
mehrerer Bestätigungen der im 2ten Hefte erzählten Thatsachen
fährt er folgendermaßen fort :
,M
ist
auch entdeckt worden, daß jedes Gehirn-Organ
einen besonderen entsprechenden oder sympathetischen Punkt hat,
welcher seinen Mittelpunkt des Gcslchtsausdrucks bildet. Der
Beweis hiefür ist, daß jedes Gehirn-Organ von dem Opera
teur dadurch angeregt werden kann
,
daß er auf seinen besonde
ren sympathetischen Punkt hin opcrirt. Vor mir liegt eine
Zeichnung
,
auf welcher ich die Lage mancher dieser Punkte nach
den Angabe» des Magnetiscurs
in
den Sitzungen
in
welchen
sie
entdeckt wurden, bemerkt habe.
Ich habe den Nutzen deS Magnetismus als eines Mittels,
unsere Kenntniß der Phrenologie
zn
vervollständigen erwähnt.
Bereits
ist
es klar, daß die Organe des Gehirns weit zahlrei
cher sind, als wir angenommen hatten, manche der Organe,
welche gegenwärtig auf den phrenologischcn Büsten einfach be
zeichnet sind, bilden
in
der That Gruppen oder Familien von
Organen, welche
in
ihren Verrichtungen nahe verwandt sind.
Hiervon können Sie sich durch Versuche leicht überzeugen.
Wenn Sie den »ordern Theil des Organs des Wohlwollens
einer magnetisirten Person anregen
,
drückt
sie
sofort ein lebhaf
tes Interesse an umfassenden wohlwollenden Anstrengungen,
und einen Wunsch, Gutes zn thun, aus. Bei der Anregvng
des hintern Thcils verändert sich ihre Art und Weise und
ihr
Ton, ihre Stimme nimmt den halblauten Klageton deS Mit
gefühls an, und ihr ganzer Ausdruck
ist
derjenige deS Mitge-
!)
kkrenologiesl ^«urn»! I». 75,
p.
165, »s.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Weiter, Mitteilungen über Phreno»Vkagnettömvö. SV»
fiihls mit dem Leidenden und dem Unglücklichen. Regt man
den hintern Theil des Organs des Nabmngstricbs an , so wird
sie
begierig nach Speise, regt man de» Mittlern Theil cm,
so
verlangt
sie
eifrig
zu
trinken, bei der Anregung des vordem
Thcils sehnt
sie
sich nach Wohlgerüchen. Regt man den innen,
Theil des Organs des Witzes an, wird der Ausdruck fröhlich
und geneigt zum Lachen; bei der Anregung dcS äußern Thcils
wird
sie
traurig und melancholisch.
Die Untersuchung vermittelst des Magnetismus
ist
eiufaä'
und wirksam,
sie
besteht darin,
1)
ein fähiges Subject zu er
langen,
2)
allmählig alle Theile des Kopfes und des Gesichts
anzuregen und die Worte, die Handlungen und den Ausdruck
des Magnetisirtcn
zu
bemerken, 3) darin, diesen über irgend
etwas zu befragen, worüber man Auskunft zu haben wünscht.
Durch magnetischen Einfluß kann das Gehirn leicht
in
denje
nigen Zustand versetzt werden
,
welcher
zu
allen Zeiten das Sehen
von Gesichtern und wachende Träume hervorgerufen hat.
ES ist, glaube ich, kein Streit darüber, daß man hier zu
erst die Organe des Gehirns dadurch, daß man sie
einzeln
vom magnetischen Einfluß befreite, isolirett lernte. Herr Peale
that es zuerst, auf die Anregung deS Hrn. Sunderland,
und Hr. Sunderland glaubt, daß die Idee von ihm aus
gegangen sei.
Die Magnenseure waren, wie ich glaube, längst gewöhnt
die Stirne der Magnetismen zum Zwecke, ihre Intelligenz auf
zuklären, zu reiben. Der Gedanke, einen Versuch
ztt
machen,
die Organe durch ähnliche Mittel einzeln anzuregen
,
lag eiüem
phrenologischen Magnctiseur sehr nahe. Diese Methode scheint
von Hrn. Buchanan von Louisville ausgegangen zu sein.
Seine Ehrwürdc», der Hr. Sunderland war, glaube
ich, der erste, welcher entdeckte, daß durch Anregung gewisser
Punkte im Gesichte, gewisse Geisteskräfte vorherrschend thätig
werden. Hr. Jones entdeckte den Zusammenhang zwischen
diesen Punkten und den Gebini
-
Organen
in
Folge einer Mit-
theilung, die ihm vi. Harris gemacht hatte, welcher seiner
seits die Verbindung zwischen den Lungen und demjenigen Punkts
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Z!1V Wcitcre Mittheilungen über Phreno»VkagnetiSmu«.
der Wange entdeckt hatte, welche das Centrum des krankhaften
Errötbens der Schwindsüchtigen bildet.
Unser verehrungöwürdiger Freund Professor Ca ld well
interessirt sich lebhaft für den Magnetismus. Bei seiner Rück
kehr aus Europa erzählte er mir, daß waS er davon gesehen,
ihn in die Mitte zwischen zwei Wundern gestellt habe. Wenn,
was er gesehen, die Folge natürlicher Agenzien gewesen,
sei
dieses eine höchst interessante und wichtige Wahrheit; wenn
aber die Folge des Betrugs und der Verabredung, dann gäbe
es eine weit größere Verstellungokunst, als er jemals gedacht
und welche
in
sich selbst ihm ebenso wunderbar erscheine, als
die Wahrheit des Magnetismus.
Man muß nicht vergessen, daß verschiedene Personen ver
schiedene Empfänglichkeit für Magnetismus besitzen
,
cö mag da
her einige Beharrlichkeit notbwendig fein, ein geeignetes Sub
jekt zu finden. Ueber diesen Gegenstand schrieb mir Professor
Ca ld well vor einigen Tagen: „Personen, welche magnetisirt
werden können, werden
in
den meisten Beziehungen und na
mentlich
in
Stellung und Bewegung mit dem Magnetiscur iden«
tisizirt,
so
daß
sie
sich nach ihm hin drehen und ihm, wohin
er immer gehe genau und nahe folgen. Die Personen, aus
welche
so
gewirkt werden kann
,
sind zahlreich. Allein der Sub
jekte, welche eigentlich und wahrhaft
in
hellsehenden Zustand
gebracht werden können
,
sind wenige. Hier (in Louisville) habe
ich
nur zwei Personen der ersteren Art gefunden, und bisroei^
len waren die Erscheinungen wahrhaft großartig und erhaben."
Zum Schlüsse erlaube
ich
mir, noch einige Berichte über
die phrenomagnetischen Bestrebungen mitzutheilen
,
welche im
Anfang dieses JahrS
in
England statt fanden
„Große Thätigkeit hat sich
in
den Grafschaften Jork, Lon-
caster, Nottingham, Derby und Marwick kund gethan; mehrere
Personen haben vor großen und eifrigen Versammlungen die
Wirkungen des magnetischen Einflusses auf die einzelnen Tbeile
deS Gehirns anschaulich gemacht. Einer der unermüdlichsten
1)
rdreuologicsl ^ournsl Ar. 7S.
p.
203
ss.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Weitere Mittbkilungen über Phreno>MagnktuZmuS, Zill
Magnetiseure
ist
Hr. Spencer Hall von Sheffield, welcher
im Januar zwei Verlesungen zu Aork gegen das Ende Febru<
ars zwei zu Manchester nnd am
l.
Mär; eine zu Liverpool
hielt, außer mehreren Versuchen, die er zu Birmingham und
an andern unbedeutenderen Orten öffentlich anstellte. Seit die
ser Zeit haben verschiedene Personen magnetische Versuche an
gestellt. Ich selbst habe zwei Patienten, von denen
ich
Ihnen
später vielleicht einiges mittheilen werde. Ein Knabe unserer
Anstalt, im Alter von 8 oder
A
Jahren, welcher nichts von
Phrenologie, Mesmcrismus oder sonstigen magnetischen Theo«
rien, die sich auf die Natur des Menschen beziehen, wußte,
und gerade
so
viel Intelligenz besaß, Commissionen zu machen
und ein Zimmer auszuputzen
,
wurde in ungefähr anderthalb Mi
nuten
in
magnetischen Schlaf gebracht. Als der Finger auf
sein Organ des Zerstörungötriebs gebracht wurde, nahmen seine
Hände sofort eine kämpfende Gestalt an und er war im Be
griffe auf einen der uinberstehenden jungen Leute loszubrechen,
als ich das Organ des Wohlwollens anregte, nahm er eine
Miene des MitleidenS an, holte einige halbe Pfennige auS
seiner Tasche und warf
sie
mir hin, als wäre
ich
ein Bettler.
Als die Einwirkung fortgefetzt wurde, zog er seinen Rock aus
und gab ihn inir
in
barmherziger Weift. Ich ging fast alle
ursprünglichen Organe durch und brachte dieselben Erscheinun
gen hervor, welche
ich
an den Patienten des Hrn. Hall und
Hrn. Braid wahrgenommen hatte. Herr Hall
ist
in
Shef
field, woselbst er der Vorsteher von Hollis' Spital ist, wohl
bekannt und wegen seiner moralischen Eigenschaften hoch geachtet.
Zu Wakefield gab Hr. CarstairS auö Sheffield Vorle
sungen über Mesmero
-
Phrenologie und neuerdings hielt er solche
zu Leeds, woselbst ein scharfsinniger vorsichtiger und wohl unter
richteter Freund von unS seinen Manipulationen genauere Auf
merksamkeit schenkte. In einem Brief desselben sagte er auS:
„Ich gmg gewiß
zu
der Vorlesung, vorbereitet die ganze Sache
zu bezweifeln, wenn die Beweisgründe nicht sehr entschieden sein
sollten, aber
ich
bin nun gezwungen, zwischen den gleichmäßig
schwierigen Aufgaben des ZweifelnS und des Glaubens
zu
wSH
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
ZNS Weite« Mitteilungen über Phreno - MagnctiömuS
km. Herr Carstairs ist, wie
ich
höre, cm Wundarzt, cr
schien
in
einer sehr offnen und anständigen Weise
zu
handeln
und zu sprechen. Er sagte, er wolle die Erscheinungen
,
welche
cr hervorbringe, nicht erklären, senden? nur Thatsache» vor
führen und die Aufmerksamkeit auf einen Gegenstand lenke»,
den cr für sehr wichtig halte. Die gewöhnlichen Erscheinungen
wurden zu Tage gefördert, und unser Freund fügt hinzu:
„Das Ganze erschien
so
natürlich, daß man kanm an Vcr>
stellung denken konnte. Dies schien auch der allgemeine Ein
druck zu sei», welchen die Anwesenden mit Einschluß dcr Aerzte,
welche auf der Plattform gewesen waren
,
mit sich fortnahmen.
Ich war erstaunt, daß wenigstens vier der Personen, welche
in
der Vorlesung zunächst um mich waren, eine Kenntnis) der
Lagen der verschiedenen Gcbirnorgane besaßen. Dieses beweist,
daß die Phrenologie mehr
in
Lecds betrieben worden war, als
ich gedacht hatte. Hr, C. machte einen erfolglosen Versuch,
eine Person unter den Anwesenden
zu
magnetisiren
,
aber eö
ge
lang ihm mit einer andern, deren geistige Kräfte er gerade
s«
wie sein eigenes Subject anregte." In einem späteren Brief
erwähnt unser Freund
,
mehrere Aerztc und andere wohlbekannte
Personen
in
Leeds hätten dieselben Erscheinungen, welche Hr.
Carstairs dargestellt hatte, gleichfalls hervorgebracht. Nach
der zweiten Darstellung, welche Hr. Carstairs gab, gelangte
unser Freund zu der Ueberzeugung
,
daß die Wirklichkeit d»
magnetischen Zustandcs mit Grund nicht bezweifelt werden kön
ne, daß derselbe jedoch verschiedene Modifikationen zu haben
scheine, daß nur einige Personen fähig
zu
sein scheinen,
in
den
jenigen Zustand versetzt
zu
werden, welcher
zu
Anregung der
Organe erforderlich
sei
und nur einige fähig seien, Patienten
in
diesen Zustand zu versetzen, daß diese wie jede andere neue
Theorie sich dem Urtheile der Opposition unterwerfen und ein«
Zeit lang, nämlich bis
sie
zu größerer Vollkommenheit gebracht
sein würde, nicht vollständig
in
allen ihren Theilen
in
Zusam
menhang zu stehen scheinen müsse."
Hr. E. D. Cr«
ig
stellte den dritten, fünften, sechste»
und siebenten Januar ähnliche Erscheinungen zu Knaresborougb
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Weite« Mitteilungen tibcr Phreno
- Magnetismus. SIS
dar. Der Jork. Courant vo>n 20. Januar berichtet : „in der
letzten Sitzung
fei
es ihm gelungen, einen jungen Studenten
der Medizin
in
ungefähr
7
Minuten
in
den magnetischen Zu
stand
zu
versetzen, die Organe des Witzes und des Tonsinns
wurden angeregt und der junge Mann sang: „ich wollte,
ich
wäre ein Schmetterling"
;
in klarer und wirksamer Weise, ob
gleich er unter gewöhnlichen Umständen vermeidet
in
Gesellschaft
zu
singen. Während er sang, regte Hr. C. dao Organ der Ehr
erbietung an, und er ging dann von seinem Lied
zu
einer tie
fen und feierlichen Hymne über, das Organ der Nachahmung
wurde gleichfalls angeregt, worauf er alles, was gesagt wurde,
nachäffte. Hr. C. wurde aufgefordert den Bckämpfungstrieb
anzuregen. Die Wirkungen hierin wurden für den Operateur
ziemlich ernsthaft, denn der junge Mann sprang auf Hrn. Craig
los und schlug nach semein Gesichte und seiner Seite, schnitt
seine Lippen durch und machte ihn für einen Augenblick un»
fähig, auf den jungen Mann zu wirken, welcher heftig wurde,
so
daß
4
Personen ihn halten mußten, bis er entmagnctisirt war.
Als cr erwachte und sich auf dem Boden liegend fand, fragte
er sehr kalt, was
sie
mit ihm gemacht hätten, da er sich nicht
bewußt war, gegen
so
ungleiche Kräfte einen Angriff begonnen
zu
haben. Diese schlagenden Beweise zu Gunsten der Phre
nologie und des Magnetismus haben unter der Fakultät und
anderen Personen
in
KnareSborongh und Umgegend bedeuten
des Interesse erregt. Hr. Craig hatte früher
in
Privatzusam-
mciikünften von Aerztcn und andern Personen zu Knaresborough
ähnliche Resultate hervorgerufen, welche im Lecds Mercury vom
tttcn Januar berichtet werden. Auch zu Halifar stellte er
in
der letzten Woche des März
in
Privatversammlungcn mit Er
folg Versuche an und am Lten d. M. gab er zwei öffentliche
Vorlesungen
in
den neuen Assembler -Zimmern daselbst, diese
finden sich ziemlich ausführlich
in
dein Halifar Guardian vom
l
tten berichtet. Bei einer von diesen bat ein Anwesender
,
Hr.
I.
Waterhouse ^un.,
in
der Absicht den guten Glauben des
ErperimentatcurS und deö Patienten
zu
prüfen, cr möchte laut
sagen, er werde das Organ der Nachahmung magnetisiren
,
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
II4 Weitere Mitteilungen tib» Phrene» Magnetismus,
während er in Wirklichkeit dasjenige des Bautalents magntti-
siren sollte. Demzufolge rief Hr. C. aus, während er den
Kopf bestrich, „nun geben Sie Acht, dieses
ist
Nachahmung,
Nachahmung," worauf die Anwesenden anfingen, mancherlei
heterogene Töne des Pfeiffens, Hustens, Rießens n.
s.
w., von
sich
zu geben, welche er nachgeäfft hatte, als die Nachahmung
angeregt gewesen war
;
aber nicht ein einziger Ton wurde nach
geahmt, indem der junge Mann eifrig beschäftigt war, an ein
gebildeten Nüssen zu drehen, zu feilen,
zu
bohren und ein ein
gebildetes mechanisches Werk herzustellen.
Hr. Thomas Beggs von Nottingham
ist
ein anderer
Darsteller solcher Erscheinungen. In der 2tcn Woche des Fe
bruars gab er Vorlesungen in dein Theater zu Derbv und
wurde durch die anwesenden Aerztc viel ausgefragt,
sie
fetzten
ihn wiederholt
in
Verlegenheit, allein er schirmte sich durch die
wohlbegründete Erklärung
,
daß er es nur unternehme
,
Er
scheinungen darzustellen, und nicht ihre Ursachen zu erklären,
Hr. Wundarzt Budkin führte einen Knaben ein,
in
welchem
er, wie er sagte, niemals zuvor Versuche gemacht hatte, außer
dem einfachen magnctisircn, und welcher nichts von Phrenologie
wisse. Mehrere Organe wurden dann von Hrn. B. angeregt,
und entsprechende Erscheinungen folgten. Die Vorlesungen und
Verhandlungen wurden im Derby Reporter vom lOten Febr.
veröffentlicht. Am titen März begann Hr. Beggs zu Notting
ham die Herausgabe einer wohlfeilen wöchentlichen Zeitschrift
unter dem Titel: 1'Iie pnren«-R»Knet!«- Vin6ic»t«r.
Am 15ten Febr. wurden zahlreiche Versuche
in
dem Ache«
näum der Anstalt für Gewexbtrcibende zu Bradford von Hrn.
John Smith von Tetlcv-Row an einem Kammnmcher Na
mens John Sutcliffe angestellt, welcher
in
Hrn. Wood'S
Kaminlade» arbeitet. Die Versuche wurden von einer Privat
gesellschaft angestellt. Im Laufe von 10 Minuten brachte der
Operateur den magnetischen Schlaf und katalcvnsche Steifheit
hervor und führte dann das Subjcct im Zimmer herum, indem
er seine Hände an beide Seiten des Kopfes hielt. Er magnc-
tisirte dann Sutcliffe's Organ des BckämpfungstricbS, wor
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Weitere Mittheilungen über Phreno» Magnetismus. SIS
auf dieser sofort die Fäuste ballte und erklärte , er wolle es mit
jedem aufnehmen. Als das Organ des Selbstgefühls berührt
wurde, warf er sich in die Brust und richtete sich auf, so sehr
als möglich, indem er seinen Arm in die Hüfte stellte. Diese
mannigfaltigen Versuche erregten großes Interesse. (Halifax
Guardian vom 48. Febr.) In den vereinigten Staaten fahren
Hr. Buch an an und Andere sehr fleißig fort, die MeSmero-
Phrenologie oder Neurologie, wie er diese Lehre nennt, auszu
breiten , und deren Erscheinungen dem Publicum vorzuführen.
Bücherschau.
Von
vr. Gustav Scheve.
diejenigen scheinen sich nicht getäuscht zu haben , welche die
Zeit gekommen glauben, wo Deutschland dem Wiedererschcincn
der nun herangereiften Phrenologie eine mehr als oberflächliche,
vorübergehende Aufmerksamkeit schenken werde. Es liegen uns
über einige neue phrenologische Schriften mehrere Reccnsioncn
vor, die alle entweder der von der Phrenologie gegebene», oder
wenigstens einer zu gebenden Gehirnlehre (Organologie des
Geistes) das Wort reden. Gall hatte bei seinem Auftreten der
Welt zu viel auf einmal, eine neue Anatomie und Physiologie des
Gehirns und eine neue Scelenlehre gegeben. Nachdem man jetzt
seine Anatomie vollkommen gewürdigt, zu gleicher Zeit aber ein»
gesehen hat, daß die Anatomie allein über die Seelenlehre kei
nen Aufschluß giebt und geben kann, und nachdem andererseits
die Philosophen in ihren Phantasieen über das Seelenleben sich
gerade in der neueren Zeit fast satt geschrieben haben, oder
doch das Publikum sich satt an diesen Schriften gelesen hat,
ist
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Bücherschau,
man auf den Punkt gekommen , recht lebhaft die Nothwcndigkeit
einer Bereinigung der Anatomie des Gehirns, (der Erfor
schung des todte» Werkzeugs) und der empirischen Lebensbe«
obachtung der Seelcnthätigkeit zum Zwecke einer wahren Seelen«
lehre zu fühlen. ES überrascht z. B. in Io h a n n e s M ü l l e r 'S
Physiologie die Darstellung einer Scelenlehre zu finden, die in
der Grundlage alle und jede spekulative Psychologicen der neu
eren Philosophen weit übertrifft. Müller will , daß die Seelen-
lehre Naturwissenschaft sei, und er löst in diesem Sinne
— nach seinen ohne die Phrenologie so schwachen Kräften
—
seine Aufgabe mit vielem Glück. Uud welches
ist
sein Urtbeil
über die Phrenologie? Er sagt ausdrücklich und wiederholt:
„daß der Gall'schen Lehre keine positiven Gründe
entgegenstehen, sondern daß nur eben die »öthigen
Thatsachcn zur Begründung der Wissenschaft feh
len." Wenn man dieses Urtheil als das Urthcil aller verstän
digen Physiologen unseres Vaterlandes betrachten dürfte
,
so
wäre
jetzt gerade die Zeit gekommen, die Phrenologie
in
Deutschland
einzuführen
,
die nicht gekannte» Thatsachen den Unkundigen
vor'S Auge zu stellen. Dies
ist
freilich bei dem allgemeine»
Sträuben gegen die durchaus neuen Resultate dieser Wissenschaft
sehr schwierig. Selbst Müller, geistesfreier als viele Andere,
und trotz seiner ausgesprochenen Ansicht, wird nur mit Befan
genheit gegen die Phrenologie die phrenologischcn Thatsachen
hinnehmen. Und was
ist
von der Masse untergeordneter Ge
lehrten zu erwarten
,
die außer der Befangenheit oft die größte
Begriffsverwirrung
zu
ihrem Urtheile mitbringen
?
Es liegt die
Reccnfion einer phrenologischcn Schrift Struve's („die Phre
nologie
in
und außerhalb Deutschland") von A. Förg vor uns,
aus welcher, als einem merkwürdigen Muster einer Critik, die
statt
zu
erhellen und
zu
sichten
,
irrend und verwirrend die Fra
gen der Wissenschaft verstellt, wir einige Stellen hier mittbellen
und kurz besprechen wollen.
„Wenn der Berf. den Deutschen es zum Vorwurfe macht,
in
ihrem Verhältnisse zur Phrenologie hinter den Franzofen
,
Eng
ländern und Amerikanern zurückgeblieben zu sein, und die Hobe
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Böchnschau. «17
Bedeutsamkkit lobpreiset, welche die Phrenologie in den genann
ten Ländern bekommen hat, so haben ihrerseits die Deutschen ihren
guten Grund gehabt, wenn
sie
die praktische Seite jener Dok
trin nicht sonderlich acceptabel fanden
,
und es
z.
B. nicht nach
ihrem Geschmack sein konnte, das Unterrichtswesen eines gan
zen Staates wie
in
Nordamerika unter die Leitung der Schä
dellehre zu stellen." „Ein anderes
ist
es freilich, wenn von der
Gliederung und dem Aufbaue des Kopfes nach bestimmten mor
phologischen Gesetzen und dem besonderen Verhältnisse dieser
seiner Glieder zur psychischen und intellektuellen Thätigkcit, de
ren Substrat
sie
darstellen, die Rede ist. Eine solche Craneo-
logie als morphologische Wissenschaft
ist
nicht nur möglicher
Weise gedcnkbar, sondern als anknüpfendes Glied der Orga-
nenlehre dcö Menschen mit der Psychologie nothwendig gefor
dert. Denn der solidäre Verband der psychischen
so
wie der
intellektuellen Sphäre mit ihre» leiblichen Substraten, insbeson
dere mit dem Gehirn, oder mit anderen Worten — die Iden
tität der Gliederungen und des analogen JiieinandergreifenS der
Glieder
in
der psychischen und
in
der leiblichen Region, dies
ift
doch die Hauptidre
,
die bald unbewußt
,
bald mehr oder
weniger bewußt, allen phrenologischen Versuchen zu Grunde
liegt, und jenen Nerus aufzuzeigen, ihr vorgesetztes Ziel. Die
ses Ziel wirklich auch nur einigermaßen zu erreichen, müßte
aber eine Theorie gar anders angethan sein, als cS die Gall'-
sche Lehre ist." „Ich mögte den Verf. nur cincö fragen: nach
welchen Principien eine Spaltung der psychischen und intellek
tuellen Region des Menschen
in
35 Seelenkräfte, die sich zu
5
Vermögen zusaminengrnppiren, gerechtfertigt werden kann
?
wa
rum er nicht eben
so
gut 90 oder IlXX) Seclenkräfte annimmt?"
„Ebensowenig solid begründet
ist
aber auch die Translokation
jener 35 sogenannten Seelenkräfte auf verschiedene Parthien der
äußeren Schädelfläche. Denn es
ist
doch nur scheinbar, wenn
der Bau des GchirnS hier mit inö Spiel hereingezogen wird.
Die Gall'sche Craniologie benutzt nur die äußere Oberfläche
des Gehirns
,
an welche
sie
ihre postulirten psychischen Funktio
nen hinvcrlegt — warum? weil sich bei diesen oder jenen Leu
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
SR» Bücherschau.
ten mehr oder weniger markirte Hervorragungen an gewissen
Theilen des Schädels befinden." „Wie schon ganz anders be
schaffen
ist
die im Jahr 1841 erschienene Schädellehre von Ca«
rus. Will man auch mit der hier geschehenen Durchfüh
rung des Gegenstandes nicht völlig einverstanden sein,
so
liegt
doch wenigstens ein Versuch vor, eine mit der morphologischen
Abtheilung des Gehirns und Schädels harmonisch schreitende
Specisication des Seelenlebens aufzustellen. Ob und in wie
weit CaruS damit der Sache auf den Grund gekommen
sei
,
ist
vorerst gleichgültig: es liegt seiner Exposition doch wenigstens
ein tatsächliches und darum wissenschaftliches Princip zu Grunde.
Dies kann man von der Gall'schen Methode nicht sagen, nach
welcher auf empirischem Wege ins Blinde hcrumgetappt wird."
„Dies
ist
eben der Fundamentalfehler der Gall'schen Craniolo-
gie, daß
sie
sich nicht auf eine genetische Betrachtung des Hirn-
bauS stützt, woraus nothwendig folgt, daß
sie
völlig isolirt da
stehen, somit jeden haltbaren Grundes entbehren muß. Damit
wäre zugleich nicht nur dir Möglichkeit, sondern auch die Me
thode bei einer aufzustellenden Schädellehre, die freilich von der
Gall'schen wesentlich verschieden ausfallen müßte, im Allgemei
nen bezeichnet.
— Wenn demgemäß der Ref. der im vorlie«
gendcn ProdromuS gegebenen ErPosition nach zu urtheilen dem
Erscheinen des angekündigten größeren phrenol. Werkes mit
gar keinem sonderlichen Verlangen entgegensehen kann,
so
dürfte
sich vielleicht doch später bei der vom Verf. beabsichtigten Grün
dung einer phrenol. Zeitschrift Gelegenheit genug darbieten, der
Craniologie eine mehr wissenfchaftliche Richtung zu geben. In
dieser Hoffnung wünscht Ref. dem neuen Journal ein fröhli
ches Gedeihe». A.
F
org." (Nme medicinjsch
-
chirurgische Zeitz.
Nr. 51.
p.
809. ff.)
Wollten doch Alle, die, wie der Verf. dieser Critik nicht nur
nichts von der Phrenologie wissen
,
sondern
so
ganz falsche An
sichten von ihr haben, es künftig unterlassen, ihr Urtheil über
phrenologische Schriften gleich als ein leitendes öffentlich auszu
sprechen. Auch Förg
ist
in
dem niiler den Gegnern verbreiteten
und von den Gegnern ausgegangenen Jrrthum befangen, daß
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Vöcherschau.
die Phrenologie, eine Schädel lehre, die Seelenvermdgen auf die
verschiedenen Parchieen deS äußeren Schädels verlege. Gall
schrieb zwei Werke, daS eine: ^nstomie et pn^siolo^ie cku
Systeme nerveux et cku «erve»u en v»rtienlier, das an-
dere : 8ur les sonelions «>u cerveuu. Ebenso hat kein an
derer Phrenologe zu jenem lächerlichen so oft widerlegten Irr«
thum Veranlassung gegeben. Nach allen
ist
die Phrenologie
nichts anderes
,
als eine auf Naturbeobachtung — auf vergleichen»
de Anatomie und auf Lebensbeobachtung — begründete Seelen
lehre. Und wie diese Seelenlehre,
z.
B. auf die Erzichungs«
lehre Einfluß gewinnen kann und fvll, davon
ist
in
der Bücher
schau des ersten Heftes kurz Erwähnung geschehen. Wie mag
ferner Förg, gleich als ob die Phrenologie ein sverulativ-philo-
sophisches System sep, fragen: „nach welchem Princip" die
Phrenologie 35 und nicht mehr oder weniger Organe annehme?
Wie oft wird es noch zu wiederholen nöthig seyn
,
daß die Phre
nologie Naturwissenschaft und nichts als Naturwissenschaft ist?
Nach welchem Princip nimmt die Anatomie
so
und
so
viele
Knochen
,
so
und
so
viele Muskeln und Nerven des menschlichen
Körpers an, nach welchem Princip die Chemie
so
und
so
viele Elemente? Gall nahm 27 Seelenorgane an, weil er
durch tausendfältige thatsächlichc Beweise
so
viele gefunden
hatte und spätere Phrenologen werden vielleicht 5l) annehmen,
wenn
sie
so
viele auffinden sollten. Förg weiß nicht, daß
in
aller Naturwissenschaft die kritische Philosophie alles, die
spekulative nichts gilt, daß aus dem tobten Gehirn die
Verrichtungen des Lebens nimmermehr errathend bestimmt wer
den können. Daher sein von ihm selbst nicht verstandenes
Verlangen nach einem genetischen Aufbau der Wissenschaft, da
her sein Lob der Carus'fchen Schrift, die aus wenigen That-
sachen und vielen Phantafieen zusammengesetzt ist. Wie kann
man
so
immer und immer das goldne Wort vergessen: non
KuSeutjuui »ut exe«^il»nllum, se«i vickenäum, quick n»-
tur» ierst »ut tueist. Wir müssen die Buchstaben kennen,
ehe wir zu lesen versuchen, das Material muß vorhanden sein
ehe wir an den Aufbau eines naturwissenschaftlichen Systems
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
«SU Bücherschau.
denkrn dürfen, daS Material, das wir nicht schaffen können ,
daö wir sammeln müssen. Von solchem Material erbaut
wird dann das System nicht gleich einem sperulativ - Philosoph i'
scheu System ein vergängliches , es wird ein ewiges sein. Und
schon seyt
ist
des Materials nicht wenig zu dem künftigen Sy
steme der natunvissenschaftlichen Seelenlehre vorhanden. Stau
nend stehen wir vor der Weisheit der Natur, wenn wir die
Anordnung der — vereinzelt und nach und nach an den ver
schicdenstcn Stellen aufgefundenen — Organe des Gehirns be
trachten. Welcher Philosoph möchte sich anmaßen, eine»
so
harmonisch zweckmäßigen, einfach großen Bau zu schaffen'. Auch
hier, wie überall, hat die Natur nicht weniger als das Höchste
geleistet. Doch dieses kennt nicht und prüft nicht unser Critiker.
Er weiß nur der Phrenologie den Vorwurf
zu
machen
,
daß die
einzelnen Organe durch die Beobachtung der Kopfgestalt lebender
Menschen aufgesunden seien, und zeigt dadurch daß er auch hier
sich selbst nicht versteht. Wie es keines Beweises bedarf, daß
aus dem todten Gehirn die Art und Weife der Scelenthätigkcit
sich nicht erkennen und bestimmen läßt (so wenig als
z.
B. aus
dem todten Sehnerven die Thätigkeit des Sehens),
so
ist
der
Beweis leicht
zu
führen und längst geführt, daß aus dem äu
ßern Bau des Schädels die Gestalt des Gehirns, soweit es
zur Beurtheilung der Größe oder Kleinheit der
einzelnen Gehirntheile nöthig ist, erkannt werden kann.
Wenn Förg diese» Satz bestreitet,
so
darf er nicht Carus, der ihn
annimmt, der Phrenologie entgegenstellen. Nur
in
Ausnahme
fällen,
z.
B. bei Knochcnkrankheiten, oder seltnen Abnormitäten
die sich aber dem geübten Beobachter leicht als solche
zu
erken
nen geben
,
ist
von der Schädelgestalt nicht auf die Gestalt des
Gehirns zu schließen; in der Regel läuft die äußere Gehirn-
platte mit einem Unterschied von einer oder höchstens zwei
Li
nien mit der inneren parallel, während der Unterschied
in
der
Größe der einzelne» Gebirnchcile bis zu zwei Zollen,
ja
tei
Nationalvcrschiedenhcitcn noch weit mehr beträgt. Fast allgemein
berrscht bei denen, welche die Phrenologie nicht kennen
,
der große
Jrrtbum
,
daß, gleich als ob die Kopfgestalt aller Mensche» im
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Böchrrschau.
Ganzen übereinstimme, die Stärke oder Schwäche eines Gehirn-
Organcs durch einen kleinen Höcker oder eine Vertiefung am
Schädel erkannt werde. Dann freilich wäre die Möglichkeit
des Jrrthums beim Schlüsse von der Schädel- auf die Gehirn«
gestalt durch das zufällige Nichtübereinstimmen der äußeren und
inneren Schädelplattc an dieser oder jener Stelle viel größer.
Allein die Kopfgcstalt der Mensche»
ist
im Ganzen höchst vcr°
schieden
,
der Unterschied
i»
der Größe der Gehirntheile
ist
da
her viel bedeutender, als daß er nur durch kleine Höcker oder
Vernefungen zu Tag käme. Der Unterschied
z.
B.
in
der Höhe
des Organs der Festigkeit über der Ohröffnung — von hier,
oder von der meu'ul!» «dlon^st» aus, sind alle Organe
zu
messen
— mag leicht mehr als zwei Zoll betragen. Wenn nun
die Beobachtung ergicbt, daß ohne Ausnahme
in
allen Fällen
sehr entschiedener Charakterstärke an der betreffenden Stelle ein
plus vielleicht eines Zolles über, und ebenso
in
allen Fällen
entschiedener Charakterschwäche ein gleiches minus unter dem
Mittelmaß sich findet, wird man dem Schlüsse, daß es ein Or
gan der Charakterfestigkeit gebe und daß dieses an jener Stelle
liege, mit Grund den Zweifel entgegen halten können, daß je«
ner Unterschied
in
der Kopfgcstalt durch die zufällige größere
«der geringere Dicke des Schädelknochens an dieser Stelle ge
geben sein könne? zumal da die Hälfte dieses Zweifels schon
im Voraus dadurch wegfällt, daß, wo sich am Schädel ein
minus zeigt, nicht die Gestalt des Gehirns ein plus darbieten,
oder normal sein kann? Und
so
bei allen übrigen Organe».
Selbst die einzelnen kleinen Organe der Erkenntnißvermögen
lassen sich durch Betrachtung der äußersten Fälle leichter als
der Unkundige vermuthet, auffinden, z.B. der Farbensinn durch
Vergleichung der Organentwickclung bei großen Malern und bei
solchen, welche die Farben nicht unterscheiden können u.
s.
w.
Allerdings bleiben der Schwierigkeiten und Ungewißheiten noch
genug übrig. Namentlich werden Leute mit schwach entwickel
ten Beobachtungstalenten (deren unterer Stirnthcil mangelhaft
organisirt ist) nie als praktische Pbrcnologen die Wissenschaft
fördern, wenn auch ihre Organe des obern Stirntbeils ent
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
»SS Bücherschau.
wickelt genug sind, um die Wahrheit der Wissenschaft erkennen
zu können. Die natunvissenschaftliche Scelenlehre
ift
nicht die
leichteste, sondern die schwierigste unter den Natunvissenschaften.
Carus freilich
— um hier noch etwaö tiefer einzugehen — macht
sich die Sache leicht, indem er an die Stelle des mühsamen
Forschcns die wvhlfeisr'Tperuliitiön setzt, und Förg lobt, ohne
zu wisse», waserthut,
in
ausgesuchten Worten diese kecke Ober-
fiächlichkcit. CaruS wollte
in
der That eine Morphologie des
Gehirnes geben. Die Gestalt des Gehirnes sollte gleichsam
in systematischer Demonstration die verschiedenen Verrichtungen
der Seele darthnn. Es
ist
ein stolzes und lockendes Unterfan«
gen, mit spekulativem Scharfsinn den verschiedenen Seelentbä-
tigkeiten
in
den einzelnen Gehirntheilen ihre Sphären anzuwei»
sen. Aber, die Gestalt des GehirnS
ist
rund, wenigstens nahe«
zu. Und die Gehirnhemisphären mit ihren Windungen und
Furchen, nicht die Vierhügel, nicht die Zirbel u.
s.
w. sind, wie
dies einem Jeden, der nur einmal ein Gehirn sah, klar gewor
den ist, das Hauptorgan der Scelenthätigkeit. Weder diese runde
Gestalt der Hemisphären aber, noch deren unregelmäßige Win
dungen geben irgend einen Haltpunkt für die Demonstration.
Doch dies schreckt CarnS nicht. Weil die Natur keine Mor-
phologie des Gehirnes gibt,
so
schafft er sich eine solche.
Die Schädelknochrn
,
die der von CaruS wegen seiner Unwis»
scnschaftlichkcit verhöhnte Gall lediglich als schützende Hülle
des GehirnS betrachten lehrte, die Schädelknochen, die sich
erst
nach dem entwickelten Gehirne bilden, diese Schädelknochcn
nimmt CaruS zu Hülfe, um das sonst nicht sichtbar getheiln
Gehirn zu thcilen. CaruS theilt das Gehirn nach den Schä<
delknochen
in
einzelne Abschnitte und gibt einem jeden Abschnitt
seine besondere Seelenverrichtnng. Nur vom tzen ganz Schwa
chen oder von den Feinden der Phrenologie konnte sötch einSvftem,
als eine die Phrenologie lächerlich machende Carrikatnr, ephemeren
Beifall Srndten. Wenn die Phrenologie
in
der That durch eine
Gestaltlehre des Gehirns verdrängt werden sollte,
so
müßte diese
eine natürliche Gehirneintheilung besser als Carus rs vermochte,
nachweisen. Da dies aber aus den genannten Ursachen un
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Bücherschau.
möglich, also eine Morphologie des Gehirns im Sinne Förg's
undenkbar ist, so müssen wir G all unendlich dankbar sein, der
unS durch die Entdeckung der Uebereinstimmung
der Größe und der Kraft eines Gehirntheils als
Seelenorgans das einzige Gesetz zur Auffindung
der verschiedenen einzelnen Organe kennen lehrte.
Den Borwurf, den man der Phrenologie daraus macht, daß
sie
die Grenzen der Organe nicht anatomisch nachweisen könne,
ist
nichtssagend, indem z.
B. auch die Grenze der BewegungS-
und Empsindungs
-
Nerven des Rückenmarks nicht nachgewiesen
werden kann. Allein der Vorwurf müßte, um nur logisch zu
sein, ganz anders gestellt werden. Man müßte nicht zuerst
nach einer nachzuweisenden Grenze sonder» nach einem sicht
baren Unterschied u»ter den einzelnen Organen fragen. Daß
die Phrenologie einen solchen Unterschied noch nicht kennt, kann
ihr nicht als Borwurf gelten
,
ds man auch unter de»
in
ihren
Verrichtungen
so
verschiedenen Nerven einen Unterschied noch
nicht aufgefunden hat. Mit der Frage nach der Verschieden
heit der einzelnen Organe fällt aber die Frage nach den Gren
zen zwischen denselben als Vorwurf natürlich von selbst. Wir
wollen hoffen, daß es der Forschung einst gelingen werde, den
gesuchten Unterschied sowohl unter den verschiedenen Nerven als
unter den einzelnen Gehirnorganen aufzufinden. Ein anderer
Einwurf, den man gegen die Annahme regelmäßig geordneter
Organe von der Unregelmäßigkeit der Windungen der Hemis
phären hergenommen hat,
ist
eben
so
wenig begründet. Man
hat sich die
in
Windungen gefalteten Hemisphären bei der Thä-
tigkeit gleich als ausgespannt zu denken. Denn da die auf der
Marksubstanz gelagerte graue Substanz, auf der Höhe der Win
dungen, wie
in
der Tiefe der Furchen, keinen Unterschied weder
in der Dicke noch sonst irgendwie darbietet,
so
kann eS nur
gleichgültig sein, ob die Grenze eines Organes oben auf eine
Windung oder mehr oder weniger tief
in
eine Furche fällt.
So viel mag zur Abweisung der schwachen Angriffe
F
ö
r
g
s
auf die Phrenologie genügen. Daß wir auf diese Weise unS ver
anlaßt sahen und uns wohl öfter veranlaßt sehen werden, unsere
Zeitschrift für Phrenologie. Bd.
l.
Heft
3.
22
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Bücherscha»,
Bücherschau mit einer Critikschau einzuleiten, möge der Leser
mit dem Zustand des Kampfes, in dem sich dermalen die Phre«
nologie befindet , entschuldigen. Wir wollen hier die beiden grv-
ßen Werke G. Combe's, die Deutschland in einer trefflichen
Uebersetzung Hirsch feld 's schon längere Zeit besitzt, etwas
näher betrachten.
>'
t) Georg Co mbk'SSpftemder Phrenologie. Aus dem
Englischen übersetzt von vr. S. Ed. Htrschfeld.
Motto: Ks», »«» verb» qnses«. Mit neun litis«
grapb. Tafeln. Braunschweig t83Z. XIV. u. 489. S.
G. Combe wird als der erste der lebenden Phrenologen
genannt. Seine vielsährigen Erfahrungen in der Wissenschaft
und die Meisterschaft seiner Werke haben ihm mit Recht diesen
Namen erworben. In dem vorliegenden Werke hat er mit tie
fem Blick , mit überlegener Ruhe und mit einfacher Klarheit d«S
Ganze der Phrenologie abgehandelt. DaS Wort System, hier
und an andern Orten von der Phrenologie gebraucht, hat
oft
Mißverständnisse veranlaßt und man hätte wohl besser gethan,
es ganz zu vermeiden. Der Deutsche
ist
gewohnt, mit dem Worte
System einen speculativ
-
philosophischen Begriff
zu
verbinden,
und doch besteht daö Charakteristische der Phrenologie oder na
turwissenschaftlichen Seelenlehre eben darin, — man kann dies
nicht oft genug wiederholen, — daß die That fachen oder das
Material der Wissenschaft das allein Wesentliche, die systema
tische Zusammenstellung Vergleichungsweise nur Nebensache
ist.
Man würde eben
so
unpassend von einem System der Anato
mie, der Physiologie, der Chemie u.
s.
w. spreche».
Wir geben keine ausführliche JnhaltSanzeige deS Buches.
Nach den »öthigen Einleitungen
,
z.
B. über die Geschichte der
Gall'schcn Entdeckung
,
nach der Darstellung der Grundlchren der
Phrenologie, der Gründe für deren Wahrheit, der Widerlegung
drr gemachten Einwürfe
— unter Andern
ist
vom »inu» sron-
hier ausführlich gehandelt — nach der anatomischen Be
schreibung des Gehirns, der Lehre von den Temperamenten
n.
s.
w. bildet eine große Reihe von Abhandlunge» über die
einzelnen Organe den hauptsächlichsten Theil des Werkes. Diese
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Bücherschau. «SS
schönen Untersuchungen über das Seelenleben zeigen dem unbe
fangenen Leser schon an sich und abgesehen von der Begründung
der Phrenologie den hohen Werth gesunder LebenSphilösophie und
wahrer Menschenkenntnis). Schon jetzt
ist
hier Ueberraschendes
geleistet, aber doch erkennen wir gerade durch die Größe der
ersten schwachen Schritte desto mehr das unendliche Feld, das
unS durch Gall's Entdeckung aufgeschlossen liegt. Der Bor
wurf der Unwissenschaftlichkeit, deu man von Seiten der Gegner
der Phrenologie gemacht hat
,
bekundet nur den weiten Weg
,
den
die falsche Philosophie von der schwindelnden Höhe ihrer Spe
kulation auf den sichern Boden des wahren Wissens zurückzu
legen hat< Keine Wissenschaft nimmt mehr, als die Phrenologie
für
sich den Scharfsinn und die Eombinationögabe
in
Anspruch,
keine verknüpft mehr die höchste Philosophie mit dem Thaten-
Zeugnisse der Natur.
Den Schluß deö Werkes bilden interessante, zum Theil
sehr ausführliche Bemerkungen „über die Art der Thätigkeit der
verschiedenen Vermögen", nämlich über Wahrnehmung, Vor
stellung, Träumen, Einbildung, Gedächtnis), Urtheil, Bewußt
sein, Aufmerksamkeit, Jdeenverbindung, Leidenschaft, Geduld
und Ungeduld, Freude und Kummer, Sympathie, Gewohnheit,
Geschmack
:
ferner über „Wirkungen der Größe auf die Aeußer^
»»gen, Größenverbindungcn, Thätigkeitsverbindungen, praktische
Anwendung der Lehre von den Verbindungen, Nationalcharak-
ln und Gehiruentwicklung
,
Materialismus." Möchten Alle, dir
»en der Phrenologie etwas zu wissen glauben
,
wenn
sie
die Na»
inen der Organe kennen, sich durch diese Untersuchungen einer
seits von den Schwierigkeiten, andrerseits von den Leistungen
der Phrenologie überzeugen. Bei dem beschränkten Räume wollen
wir hier nur über die Anordnung der Organe, die vielfachen An
stoß gegeben hat
,
eine Stelle mittheilen
:
(S. 436.) „Unmit
telbar über dem Geschlechtstriebe sehen wir den Trieb der Kin
derliebe und die AichSnglichkcit, welche drei zusammengcnom-
meu die Gruppe der häuslichen Gefühle bilden. Diesen zu>
»achst folgt BekämpfungStrieb, als wenn eö keine theureren
Gegenstände als jene gäbe, wofür die verschiedenen Kräfte
in
22*
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
»s« Bncherschau
Anspruch genommen werden könnten. Neben dem Bekämpfungs
triebe liegt der der Zerstörung, ersterer Much verleibend zum
Begegnen deS Feindes , letzterer dem Angreifer Gefahr und Ver-
nichtung drohend. In den schwierigen Verhältnissen desLebenS
bedürfen wir nicht nur der Vorsicht, sondern auch der Verheim
lichung unserer Pläne, und wir finden die Vorsicht neben und
über dem Vcrheimlichungetriebe gelagert. Wenden wir uns
»ach der Gegend der Gefühle, so gewahren wir die Ehrfurcht
umgebe» vom Wohlwollen, der Hoffnung, der Ausdauer und
der Gerechtigkeit (Gewissenhaftigkeit) oder die Quellen aller
Gute, aller Pflichten des Lebens zu einer Gruppe vereinigt,
und zu ihrer gegenseitigen Unterstützung und zu gemeinsamer
Thätigkeit trefflich geordnet. Zu ihnen heranreichend, doch et
was tiefer
— die Idealität, nahe genug dem Bautriebe, um
dessen Entwürfe zu adeln. Auch grenzt
sie
an Witz und Ton»
sinn, gleichsam der Dichtkunst Seele und Schwung verleihend.
Auf ähnliche Weise finden wir die Organe, welche einfach wahr
nehmen, oder die Erkenntnißorgane,^Kber dein Augcnbraunen-
rande vereinigt, und die des Denkens auf der Höhe der Stirne
als die Kräfte, welche das Ganze leiten und regieren," Dies
sind nur einzelne Andeutungen: die Anordnung der Organe
bietet
in
allen Theilen und nach allen Richtungen eine
wunderbare Harmonie dar. Besonders merkwürdig
ist
derUc-
Hergang der Organe
in
einander, weshalb auch eine strenge
Eintheilung derselben nie gelingen wird. Das Organ der Kin
derliebe
z.
B. — um dies- nur an der Mittellinie des Kopfes
nachzuweisen
— geht über
in
daS des Einheitstriebs
,
der Etä-
tigkeit
,
der Kraftconcentration
,
die dem Familienhauptc zukommt,
diese wieder führt zur Selbstachtung
>
die Selbstachtung zur
Fe
stigkeit, perpendikulär über der Wirbelsäule liegend, lieber die
Festigkeit ragt nur,
in
der Mitte aller moralischen Gefühle,
die höchste Stelle des Kopfes einnehmend, die Ehrfurcht,
in
die von der vordem Seite das Wohlwollen übergeht, daö, als
Theilnahme, schon ein Element der Intelligenz
in
sich enthält
und zur Verglcichnng führt, welche den Tbatsachensin», de»
Gegcnstandssm» und
zu
unterst den Gestaltsinn beherrscht.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Biicherscha».
Was an dem vorliegenden Werk geringeres Lob verdienen
möchte, sind die Zeichnungen. Die Phrenologie ist, w.nn eö sich
von ihrer Begründung handelt, eine Wissenschaft der Anschauung:
gute und zahlreiche Abbildungen sind dah« das Erste, gleich
sam die eonriiti« 5ine qn» no» eines guten Buches über die
Wissenschaft. Nun fehlt es zwar dem vorliegenden Werke nicht
an Abbildungen , aber die Mehrzahl dieser
ist
in
artistischer Be
ziehung sehr ungenügend. Pekuniäre Rücksichten mochten einer
reichere« Ausstattung des zumal vor 10 Jahren wohl sehr ge
wagt erscheinenden Unternehmens im Wege steh»; aber gerade
der »wähnte Mangel mag es verschuldet haben, daß das treff
liche Werk seit seinem Erscheinen die Phrenologie m Deutschland
nicht mehr gefördert hat, und daß die Verbreitung desselben im
Vergleich zur Verbreitung deö englischen Originals, daS
in
den Abbildungen besser ausgestattet ist, und kürzlich in der 5ten
Auflage erschien,
in
keinem Verhältnisse steht.
— Derselben
Anforderung konnte die vorliegende Zeitschrift, weil jeder An
fang schwer ist, nur erst schrittweise nachkommen.
2)
DsS ZSesen des Menschen und sein Verbültniß zur
Außenwelt. Aus dcmEnglischen des GeorgCombe
v«n »f. Ed. Hirschfeld. Mit Holzschnitten. Bre
men l8Z8. XXII. u. 422. S.
Dieses Buch hat einen eben
so
merkwürdigen, als wohl
verdienten Beifall gefunden. Es
ist
in
mehr als 200,(XX) Crem
plaren
in
England und Nordamerika verbreitet. Es
ist
ins
Französische, ins Deutsche und ins Schwedische übersetzt. Man
hat die praktische Wichtigkeit der Phrenologie
in
Frage gestellt, aber
sie
allein lehrt den Menschen sich selbst kennen, und
in
allen
Lebensverhältnissen,
in
allen Wissenschaften tritt uns, bald un
mittelbar, bald mittelbar, der Mensch entgegen. Das vorlie
gende Werk
ist
bestimmt, den großen Einfluß nachzuweisen, den
eine umfassende Selbst- und Mciischcnkenntniß auf das mensch
liche Glück haben wird. Wir geben eine kurze JnhaltSanzeigr.
Man hat
so
oft zwischen dem Innern des Menschen und
der Außenwelt einen Widerspruch finde» wollen
:
aber die wahre
Wissenschaft weiSt
in
der ganzen Natur nur Harmonie nach.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Bichirrschs«.
Man kann dje Naturgesetz, in Physische, organische und geistige
(intellektuelle und moralische) Gesetze eincheilen. Diese Gesetz«
wirken unabhängig von einander, d. i. die Kenntniß und
die Befolgung z. B. der moralischen Gesetze schließt nicht die
Strafe für die Uebertretung eines physischen oder organische»
Gesetzes auS, und umgekehrt. So wie daher das meiste mensch
liche Unglück nicht der Laune deS Schicksals oder dem unbe»
greiflichen Rathschluß der Vorsehung, sondern der Uebertretung ir
gend eines jener Gesetze zur Last fällt, so
ist
andrerseits
z.
B,
ein moralischer Wandel allein nicht Bürge des Glückes. Nur die
Kenntniß und die Befolgung aller Gefetze
in
ihrer Harmonie
bedingt und begründet das Glück deS Menschen. Wissen und
Wollen, Verstand und Tugend sind nur die beiden Hälften
eines Ganzen.
Die physischen Gesetze,
z,
B, das Gesetz der Schwere,
und die organischen Gesetze,
z.
B. das Gesetz der Zeugung,
deS Wachöthums, der Gesundheit waren bisher schon gekannt;
nicht
so
die Gesetze der Seclcnthätigkcit, welche erst die Phre
nologie uns kennen lehrte und deren ausführliche Darstellung hier
ihren Platz findet. Die Harmonie aller einzelnen Seclenver-
möge», sowohl unter sich selbst, als auch mit den Dingen der
Außenwelt
ist
schon in der Harmonie der Naturgesetze über
haupt mit begriffe». ES widerspricht diesex Harmonie nicht,
daß unter den Seelenthätigkeiten die moralischen Gefühle und
der Verstand das Uebergewicht für sich in Anspruch nehmen;
denn darum
ist
der Mensch ein Mensch, daß er nach oben
streben
,
daß ihn das Göttliche
in
ihm mehr als daS Thierische
befriedigen soll.
Alle Kräfte, alle Vermögen deS Menschen erheischen zu
ihrer Pflege der Uebung. Das Muskel- und Nervensystem
ist
durch Uebung zu stärken
,
dann't der Mensch sich der ersten Be
dingung alles Glückes, der Gesundheit erfreue. Alle Seelen-
vcrmögen, auch die niederen Triebe, sind zur Tbätigkeit, zum
Genüsse geschaffen. Der Verstand
,
dem daS weite Reich der
Kenntnisse offen steht, soll möglichst vielseitig ausgebildet wer
den. Besonders aber sind die moralischen Gefühle
in
ihrer
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Böcherscha»,
Tbätigkeit eine Quelle reichen Glückes für den Menschen, und
den herrschenden Geist der Wissenschaft trifft der Vorwurf, dies
nicht erkannt und zu sehr den intellektuellen Vermögen gehuldigt
zu haben. So lange die Philosophie von den moralischen Ge
fühlen getrennt bleibt, wird
sie
mit Recht für kalt und unfrucht
bar gehalten. Auf der andern Seite muß auch die Naturreli
gion
,
ehe
sie
sich
in
all ihrer Macht und
in
ihrem vollen
Glänze zeigen kann, philosophisch werden: ,l,re Grundpfeiler
müssen auf dem Weltsystem ruhen, ihre Autorität muß aus der
Harmonie der Naturgesetze hergeleitet und der Gehorsam gegen
sie
durch die Nachweisung erzielt werden, daß der Ungehorsam
gegen jedes Naturgesetz die Strafe
in
sich selbst findet. In
der bisher mangelnden Erkenntnis) dieser Harmonie, besonders
in der Vernachläßigung der Moralgesetze findet das RSthsel
seine Lösung, d«ß das Glück der Menschheit nicht im Verhält
mß zur wachsenden Kenntniß und Wissenschaft sich gesteigert hat.
Doch
ist
die Meinung hier natürlich nicht die, daß der Mensch
durch die treue Befolgung aller Naturgesetze ein höchstes irdi
sches Glück zu erreichen vermöchte, sondern nur soviel wird be
hauptet, daß der Mensch
in
dem Maße glücklicher ist, als er
in der Crkenntniß und Befolgung der Naturgesetze fortschreitet,
und daß eine Grenze der möglichen Perfectibilität des Men
schengeschlechts
in
dieser Hinsicht nicht gezogen werden kann.
Groß und zahlreich sind die Uebel, wodurch die Natur
die Uebcrtretung ihrer Gesetze ahndet. Die Uebertretung der
Physischen Gesetze,
z.
B. des Gesetzes der Schwere, bestraft
sich durch das Sinken des übel geleiteten oder gebrechlichen
Fahrzeugs, durch das Brechen der Leiter, durch den Sturz des
Wagens. Wohl scheint hier die Strafe der Unvorsichtigkeit bis
weilen hart zu sein, aber der Mensch kannte das Gesetz der
Rcrtur, er wußte, daß es nicht scherzt. .-z
Noch weit mannigfaltiger sind die UM, die den Mc„.
schen durch Verletzung der organischen Gesetze treffen. Nich,
sv
selten werden die Menschen gefunden Mdie>»Khre»d der gan
zen Dauer eines langen Lebens niemals krank gewesen sind.
Die Krankheit
ist
beinahe immer ein Produkt der Unwissenbcii
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Böcherschau.
und der Sorglosigkeit. Anatomie, Physiologie, Physik u. s.
sollten darum ein allgemeiner Gegenstand des Unterrichts wer
den. Die Gesundheit
ist
ein um
so
wichtigeres Gut, da
so
oft
die Krankheit von den Eltern auf die Kinder übertragen wird.
Und nicht blos die Krankheit
,
sondern die ganze physische und mo
ralische Natur geht, weil das Gehirn, der Träger des Geistes,
ein Thcil des Körpers ist,
in
der Regel auf die Kinder über,
Wir geben hier aus den iiberaus zahlreichen Beispielen, welche
das ganze Buch
,
und besonders auch diesen Abschnitt schmücken
,
nur die folgende Stelle: (S. 190.) „Ein Freund erzählte mir, daß
er
in
jüngeren Jahren
in
einer Gegend gelebt, wo die Herren
sehr an starkes Trinken gewöhnt gewesen wären, und daß
auch er nur
zu
häusig an ihren Gelagen Thcil genommen
bättc. Mehrere seiner Söhne, die zu jener Zeit geboren wa
ren, legten einen großen Hang zum Trünke an den Tag, wie
wohl
sie
später
in
einer höchlich verschiedenen moralischen At
mosphäre erzogen wurden
;
dahingegen neigte keines der Kinder
zu jener Leidenschaft
,
welche geboren waren
,
nachdem er
in
ei-
ner größeren Stadt seinen Wohnsitz aufgeschlagen und eine
zweckmäßigere Lebensart angenommen hatte. Ein anderes sehr
begabtes Individuum beschrieb mir die wilden, unbändigen Aus
schweifungen, denen er zur Zeit seiner Verheirathung ergebe»
war, und wünschte sich selbst
zu
seiner späteren Häuslichkeit
und moralischen Vervollkommnung Glück. Sein ältester Soh»,
der
in
jenen wüsten Tagen geboren war, erwieS sich trotz
ei
ner streng moralischen Erziehung
,
als der personisicirte Bater
in
seinem damaligen Zustande; und feine jüngeren Kinder wa
ren
iii
demselben Verhältnisse sittlicher,
je
mehr
sie
sich von
der Periode jener verderblichen Zügellosigkeit entfernten." ES
ist
aus eben demselben Grunde eines der wichtigste» Poftulate
des organischen Gesetzes, bei der Wahl eines Ehegatten dessen
Gesundheit vnd moralischen Werth
zu
berücksichtigen. Die prak
tische Phrenologie kann uns hier wesentlich unterstützen. Und war
um sollte diese hier nicht wenigstens sicherer leiten, als die Pbvsi»/
nomik
,
auf die wir sonst oft allein angewiesen waren und aiif
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
VLchkrschau. SSI
die wir oft allein vertrauten? Dasselbe gilt bei der Wahl von
Freunden und Untergebenen, oft auch einer Frage deS Glückes.
Die Folgen der Vernachlässigung des Sittengesetzcs sind
bisher am wenigstens beachtet worden. Erst die Phrenologie ver
breitet Licht über diesen Punkt. Durch die Phrenologie wird die
Moral, was
sie
bisher nicht war, zur Wissenschast. Die har
monische Befriedigung aller Seelenvermögen
ist
Naturgebot und
darum Moralgebot. Thätigkeit eines Vermögens
ist
Genuß,
ist
Glück. Wir vereinigen daher das Glück mit der Pflicht, wenn
wir alle unsere Vermögen befriedigen, ohne die einen über den
andern, namentlich die höheren über den niederen, zu vergessen.
So viele Menschen kennen nicht den Schatz, den
sie
in
sich
selbst tragen,
sie
kennen nicht den Selbstgenuß des
in
nützlichen
Kenntnissen fortschreitenden Geistes, nicht die Befriedigung thS«
tiger Menschenliebe
:
und Liebe gewinnt Liebe, durch Opfer werden
Opfer erkauft. Viele suchen im Anhäufen von Ncichthum, im
Jagen nach Ehre,
in
sinnlichen Vergnügungen das Glück, das
sie
darin allein nie finden werden. (S. 270.) „Man vergleiche
Sully, Franklin und Washington mit Sheridan und
Bonaparte. Letztre verfolgten als Ziel ihres Strebens keine
Dinge, die sich der Weihe der höheren Gefühle und des Vcr-
ftandes erfreuen konnten, und Niemand, der ein Urtheil über
das menschliche Her; besitzt, kann ihre Lebenögeschjchte lesen
und die Borgänge
in
ihrem Gemüthe verfolgen, ohne zu dem
Schlüsse zu gelangen, daß selbst
in
den glänzendsten Epoche»
ihres äußern Glücks der Krebs
in
ihrem Innern nagte, und
daß es für
sie
keinen moralischen Genuß der Gegenwart, keine
Zuversicht für die Zukunft gab, sondern ein gemischter Tumult
von niederen Trieben und von Verstand
sie
in
einer steten Auf
regung unbefriedigter Wünsche erhielt/' (S. „Die Natio
nalschuld Englands
ist
vorzugsweise ,
in
Kriegen eontrahirt wor
den, die aus HandelSneid und Eroberungssucht entsprangen,
d.
h.
unter dem Einflüsse von Bekämpfungstrieb
,
Zerstömngstrieb,
Erwerbtrieb und Selbstachtung. Stauden folglich unsere Bor'
fahren nicht dadurch, daß
sie
sich
in
diese Kämpfe einließen,,
ih
rem eigenen Glück und Gedeihen im Wege
?
und sind irgend
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Bücherschau.
sonstige Folgen davon bis zu unS herabgekommen, als die Last,
jährlich etwa 30 Millionen (Pf. St.) Steuern als den Preis
für die Befriedigung der Triebe unserer unwissenden Vorfahren
zu zahlen ? Wenn der zwanzigste Theil jener Summen zur Er
reichung vou Zwecken verwendet worden wäre, welche die Bil-
ligung der moralischen Gefühle gehabt hätten
— z. B. zur Er«
richtung von Seminarien für die Erziehung, zu Straf- und
Arbeitsanstalten, zum Weg« und Canalba» — wie anders
würde dann der jetzige Zustand deS Landes beschaffen seyn!"
Der Inhalt des vorliegenden Werkes
ist
so
reich
,
daß wir
nur die Grundgedanken andeuten konnten. Dasselbe enthält
unter anderen noch zwei sehr ausführliche Abschnitte, deu einen
über das Princip der Strafe, Ideen, welche der Leser bereits
auS den früheren Heften dieser Zeitschrift kennt, eine» anderen
über das Verhaltniß der Wissenschaft zur heiligen Schrift, vom
Standpunkt der engherzigen englischen Theologie aus detrachtet
und für uns weniger interessant. Sehr zahlreiche Berührung
en der Tagesinteressen
,
befonderö
in
Bezug auf englische Zu
stände, Politik, Fabrikwesen u.
s.
w. würden noch mehr die
große Verbreitung des Buches erkären, wenn dessen Gediegen
heit und Trefflichkeit dafür eine weitere Erklärung erheischte.
M
i
S
c
e
l
l
e
n.
Phrenologische Bestrebungen in Großbritannien.
^s bestehen dermalen nicht weniger als vier phrenologische
Zeitschriften in Brittanmen. Die erste und älteste
ist
das
zu
Edinburgh, London, Glasgow und Neu -Jork erscheinende
?nrenoI«Kic»! ^«urn»>, welches bereits zu sechzehn Bänden
oder 75 Heften angewachsen ist. Neuerdings wurden gegrün
det: der Zoist, eine Bierteljahrsschrift für Gehirn-Physiologie
und MesmerismuS und deren Anwendung auf das Wohl der
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
MiSeellm.
Menschheit ') , welch« in London , Edinburgh und Dublin her
auskömmt. Nr. Sngledun von Portsmouth scheint an der
Spitze dieses Unternehmens zu stehen. Dieser Zeitschrift, welche
eine mehr materialistische RichMng zu nehmen scheint, stellt sich
entgegen die Bierteljahrsschrift der christlichen phrenologischen
Gesellschaft. Endlich erschien am 4. Februar l. I. zum ersten
mal das volksthümliche phrenologische Journal, welches wo«
chentlich 12 Seiten «« groß Octgp M London herauskömmt.
Allein mehr noch als durch Zeitschriften wird durch die
Verhandlungen der zahlreichen phrenologischen Gesellschaften und
Phrenologische Vorlesungen gewirkt. Ohne zu wiederholen, waS
in dem Artikel über Phreno - Magnetismus dcsfalls mitgetheilt
«vuxde, erlaube
ich
mir folgende deSfallsige Nachrichten der neu
esten Nummer deö Gdinburg'fchcn phrenologischen Journals
zu
entnehmen.
Ein volkSthümlicher Cursns von Vorlesungen über Anato
mie und Physiologie
ist
neuerdings von Professor Dr. LizarS
im Collegium Marishall gehalten worden. In der siebenten
Vorlesung verbreitete er sich ziemlich ausfuhrlich über die Leh
ren der Phrenologie. Er wies mit vielem Tact und Klarheit
die Schwäche mancher der gewöhnlichen Einwendungen gegen
die Phrenologie nach,
z.
B. daß keine Veränderung
in
dem
Gehirne derjenigen wahrgenommen worden
sei
,
welche im
Wahnsinn verstarben. Dieses, sagte er, könnte wahr sein, ohne
die Wahrheit der Phrenologie im mindesten zu berühren. Eine
Veränderung in einem
so
kleinen Bau könne wirklich statt
fin
den, obgleich
sie
dem Auge nicht wahrnehmbar wäre. Aber
wenn selbst alle Veränderungen sichtbar wären, würden die Un
wissenheit mancher, welche die Sektionen vornehmen, und die
jxrthümliche und oberflächliche Art,
in
welcher die Untcrsuchun-
t)
Der englische Titel ist: ?de üoist,
»
qusrterly Z«ur»»I «s ce-
rrdrsl ?dxsiologv ««ck Klesmerism »»6 Ideie «pplicslion» I« Kvm»n
«eir,re. pries 2s 6ck. Ii. »sillier« ?udlisker. 2t9 Negent 8tr.
I^onck«,,, LckinburgK »IsclscKIsn, Llevrsrt ei c«. Dublin Hoopes »>»Z
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
MlScellen.
gen an der Leiche gewöhnlich vorgenommen würden , guten
Grund zur Annahme bieten, die Genauigkeit der Berichte ;u
bezweifeln. Erst seit Gall'S Zeiten, sagte er,
ist
das Gehirn
philosophisch secirt worden, viele jetzt lebende wissen wenig
von den neueren immer fortschreitenden Entdeckungen
in
der
Anatomie dieses wichtigen Organs. Ein französischer Arzt hat
neuerdings eine Veränderung
in
der grauen Substanz der Ge
hirn
«
Hemisphären im Wahnsinne verstorbener Personen ent
deckt, welche niemals zuvor wahrgenommen worden war.
In der phrenolvgischen Versammlung vom
4.
Mär;
l.
I.
kamen auch die Verdienste BellS um die Entdeckung der Ver
richtungen der Nerven zur Sprache. 0r. Elliotsvn sprach
sich darüber aus
,
wie folgt! er wolle
in
keiner Weise den Ver
diensten BellS zu nahe treten, allein
in
Vergleich mit den
Entdeckungen Gall's verhielten
sie
sich wie eine Warze zum
Berge Ossa. Was Gall Jahre lang vorher
in
Betreff des
Gehirns entdeckt, habe Bell auf die Bewegung anregenden
Nerven (excito-motor nerve«) angewandt. Der ersten habe
gesagt
,
die besonderen Theile des Gehirns hätten besondere
Verrichtungen, der letztere, besondere Abtheilungen des Nerven-
SystemS seien zu besonderen Verrichtungen bestimmt.
Im Laufe dieses Jahrs wurden phrenologische Vorlesun
gen gehalten zu Birmingham
,
Bradford, Bridgewater, Lolche-
ster, Halisar
,
Rcading,
in
der Anstalt für Gewerbtreibende
(lUeclinnjcs -Institution) zu London und Manchester u. s.w.
Zu Sydney fand im Oktober 1842 ein öffentliches Collvquium
über die Wahrheit der Phrenologie statt
Phrenologische Bestrebungen in den nordamert»
kanischen Freistaaten,
Dem Ur. Caldwell gebührt das Verdienst, die Phre
nologie
in
den vereinigten Staaten Nordamerika'S eingeführt
zu haben. Viele Jahre hindurch war er ihr fast alleiniger tüch
tiger Verfechter, welcher jedem gegen die neue Lehre gerichteten
t)
t'KrevoloKik»! ^ouro»! ne'v svri« ffr. XXll.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Mttttllen. »SS
Wort des Tadels, des Spottes und der Sophisterei überwäl
tigende Gründe und Verzehrende Wahrheit entgegensetzte. In
Bergleichung mit den andern Phrenologcn dieses Landes
ist
er
ein leuchtender für sich allein wandelnder Stern. Ealdwell
ist
ein tiefer Denker, er
ist
kraftvoll, ruhig und gerecht. Un«
tcr seiner Leitung mußte diese Lehre tief
in
die Gemüthswelt
der Amerikaner eindringen. Im Februar 1822 wurde die erste
phrenologische Gesellschaft Aiuerika'S zu Philadelphia gegründet«
und seit dieser Zeit hielt vr. John Bell jeden Sommer rc»
gelmäßige Vorlesungen über Phrenologie bei Gelegenheit seiner
Vorlesungen über die Institutionen der AsM
-
Wissenschaft
Auch erschienen mehrere phrenologische Werke, theilS einzeln,
theils in verschiedenen medicinischen Zeitschriften. So war der
Grund für Spur; heim wohl vorbereitet, der im Jahre 1832
nach Amerika zog
,
und als ei» Opfer feiner angestrengten Thä«
tigkcit für seine Wissenschaft fiel. Einen neuett Aufschwung gab
G. Comb« in den Jahren 1838 »nd 1839 der neuen Lehre,
als er in den bedeutendsten Städten Nordamerika's Vorlesun»
gen hielt, und
in
mannigfaltiger Weise durch Wort, Schrift
und That anregend, belehrend und bestärkend wirkte. Seine
philosophischen Reden führten die Phrenologie insbesondere
in
die Kreise der höheren Gesellschaft ei», während sein Geist
der Ruhe, der Unparteilichkeit und des Ernstes ihm die Liebe
aller derer gewann
,
die ihn gehört hatten. Nun hat die Phre
nologie eine gebietender« Stellung
in
Nordamerika eingenom
men, als
in
irgend einem Theile der Welt. Die Sprache der
Wissenschaft geht mit reißender Schnelligkeit
in
die Alltags
-
Sprache und Gedankenwelt des Volkes über. Ihr Geist durch
dringt mehr und mehr verbessernd die Erziehungs- und Heil-
Anstalten des Landes, und es haben sich einige Vorgänge zu<
gerragen
,
welche beweist», daß selbst die Gerichte anfangen auf
sie Rücksicht
zu
nehmen. Es
ist
allgeckein t/ekannt, daß mehrere
Htten
-
Anstalten unter der Leitung von Phrenvlogen stehen
,
die
Disciplin der gewöhnlichen sowohl öffentlichen als Privat- Schul-
t)
rdren, ^«unml Ar. 68.
p.
292. «,u«t. >k„k>,t'),",,I
i
t.i
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Miscellen.
anftalten folgt anerkanntermaßen den Vorschriften dieser Wissen
schaft, und man fängt an eigene Lehrstühle für die Phrenologie
an den Lehranstalten zu errichten
Diese Erfolge sind übrigens nicht blos den genannten aus
gezeichneten Männern zuzuschreiben, und nicht bloS den s. g.
theoretischen Phrenologen , den Phrenologen des Studirzimmers
welche meiftentheilS eine wissenschaftliche Bildung besitzen und
Medjciner, Juristen oder Theologen sind, und hauptsächlich
durch Schriften und Vorlesungen wirken. Außer diesen giebt
eS noch eine Klasse praktischer Phrenologen , welche für die Aus
breitling der Wissenschaft viel gethan haben. Diese bilden eine
sehr zahlreiche Menschen-Klasse in diesem Land,
sie
durchziehen
eS
in
allen Richtungen und theilen dem Volke die Unmittelbar
in's Auge fallenden vhrenologischen Resultate mit. Alle Wissen
schaften haben Künste, welche mit ihnen
in
Unmittelbarer Ver
bindung stehen. Der Arzt
ist
der praktische Phpsiolog, der
Wundarzt der praktische Anatom, und
so
sind die Männer,
welche de» Leuten ihren Charakter aus ihrer Kopfbildung aus
einandersetzen und enthüllen, praktische Phrenologen. Unter
diesen zeichnet sich insbesondere O. S. Fowler aus. Vielleicht
hat kein Phrenologe irgend eines Landes jemals eine größere
Fertigkeit und Genauigkeit
in
der phrenologischen Untersuchung
der Köpfe besessen
,
als er, Keiner hat wenigstens meines Wis
sens
,
auf eine
so
merkwürdig richtige Weise die Charaktere nach
der Kopfbildung enthüllt. In Verbindung mit seinem Bruder
L.
A. Fowler durchzog er sein eigenes Land und die Kana
das, indem er Köpfe untersuchte, Borlesungen hielt und That-
fachen zum Beweise und zur Anschaulichmachung der Wahrheit
sammelte. Jetzt hat er sich
in
Neu
«
Jork niedergelassen. Meh
rere Tausende kommen jährlich zu ihm, sich ihre Köpfe phre«
nologisch untersuchen zu lassen. Jeder von diesen nimmt n»
Ereinplar eines kleiner» oder größern Werks von ihm mit sich
welches die Grundlehren der Phrenologie enthält. Viele von
t)
Und die deutsche Gelehrtenwelt schämt sich nicht, ihre alten Bor»
»rtdeile gegen die Entdeckungen ihrer großen Lavd<leute beizubehalten
!
I
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Mitten,». »»7
ihnen sind Manner von klassischer Bildung und hoher Intelli
genz, die meisten der tonangebenden Staatsmänner, Juristen,
Theologen, Schriftsteller und Männer der Wissenschaft dieses
Landes sind unter Fowler'S Händen gewesen, und waren er-
ftaunt, daß er es vermochte, ohne
sie
im mindesten persönlich
zu kennen, die Talente auözusinden, durch welche
sie
sich vor
züglich auszeichneten. Diese Untersuchungen sind übrigens nicht
auf eine Stadt beschränkt,
sie
verbreiten sich über das ganze
Gebiet der Union, und mit denselben sind immer Borlesungen
über Phrenologie verbunden. Es
ist
daher nicht
zu
leugnen,
daß diese praktischen Phrenologen gewiß sehr viel dazu beige
tragen haben, die Phrenologie zum Gemeingute aller Klassen
der Gesellschaft
zu
machen.
Fall einer Verletzung des Organs des TonsinnS.
Einem jungen Mann von 18 Jahren NamenS
I.
Trump
wurde durch die Hinterhufe eines Hengstes die linke Seite der
Stirn und der vordere untere Theil des Scheitelbeins zerschmet
tert. Die Wunde verlief
in
der Richtung vom äußern Winkel
des Augenbraunenbogens durch die Schläfengegend hindurch nach
dem Scheitelbein und gestattete durch die knöchernen Bedeckun«
gen hindurch die Einführung des Fingers bis
in
das Innere
des SchädelgewölbeS. Einzelne Knochenstücke und Partikeln des
gequetschten Theils des Gehirns mußten nach und »ach beseitigt
werden. Während der ersten 10 Tagen lag der Verwundete
in vollkommen bewußtlosem Zustande, und gab bei Berührung
der Wunde und bei Erneuerung des Verbandes kein anderes
Zeichen von Gefühl ab
,
als daß er früher gekannte Lieder und
Melodien sang. Der Gesang war stärker oder leiser,
je
nach
dem man die erreichbare Parthie des Gehirns mehr oder we»
niger stark drückte, und ließ nach mit dem Nachlassen des
Drucks. Die Wunde eiterte noch längere Zeit (Hirneiter) und
verheilte innerhalb
6
Wochen mit einer breiten und tiefen Narbe.
Die entsprechende rechte Seite zeigte eine nicht unbedeutende
Entwickelung des Organs des Tons
;
allein der sonst
so
gesang
reiche junge Mann hatte
,
bei sonst vollkommen ungetrübter gei
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
DttScellni.
stiger Kraft, seinen vorigen Melodien ^Reichthnm faft ganz ein
gebüßt und erinnerte sich desselben nur schwer und unvollkom
men. Die Ursache davon lag unzweifelhaft jetzt ebenso sehr in
dem fast vollständigen Verluste der daö Organ des Tons bil
denden Parthie des Gehirns auf der linken Seite, und der
krankhaften Mitleidenschaft des paarigen Organs »uf der rech
ten, als die früher mögliche Hervorbringung vpn Gesang in
der witikührlich statthaften Reizung des lädirten OrganS durch
den Fingcrdruck. Dein von I)r. Andreas Co mbe (in Com»
de s '1'iuile plirenolo^ie p. l!4.) erzählte Fall r»n am
dauernder Singsucht in Folge einer krankhaften Affection des
Ton-Organs bei einer jungen Dame, schließt sich der incini-
ge') an; nur hatte man hier noch durch die wilttührliche
Reizung dcö durch die SchSdclspalte erreichbaren GchirnS die
Verstärkung oder Verminderung des Gesangs in der Gewalt. *)
Fall eines musikalischen Kanarienvogels.
I» meinem ') elterlichen Hause befindet sich ein Kanaricn-
vogcl, der mit großer Leichtigkeit ein nicht ganz einfaches, ziem
lich langes Lied nach einer Dreh -Orgel gelernt hat, und jetzt
mit großer PrScision singt; die bedeutende Entwickclung des Ton-
Organs bei demselben im Vergleich zu anderen
ist
unverkennbar.
Der Atlas der Cranioscopie von Dr. CaruS
in Dresden
ist
den Phrenologen eine erwünschte Gabe. Er beweist schlagender
als alle Ausführungen es vermöchten, die Wahrheit der Gall'»
schen Lehre und die gänzliche Haltungölosigkeit der improvisirttn
Cranioscopie von
C
a
r
u
s.
Da die Zeichnungen
,
welche der
At
las mitthcilt, sehr gelungen genannt werden müssen,
so
liefert er
dankenswerthcs Material für phrenologische Erörterungen, obgleich
der angegebene Text des Hrn. Carus sehr arm ist. DaS nächst
folgende Heft wird dieses Werk vielleicht ausführlicher besprechen,
t)
vr, Guft. Ad, Königsfeld, praktischer Arzt zu Düren bei
Aachen, dessen Güte ich die beiden hier mitgeteilten Fälle, die sich
aus das Organ des TonfinnS beziehe»
,
verdanke, spricht. D. Red.
-)
S, die Abbildung Fig.
6.
zu S. 2«.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
MiScellen. »»»
Professor vr. Marr und die Phrenologie in
England,
(von vr. Ed. Hirschfeld.)
Prof. D. K. P. H. Marr schreibt in seinen „Erinnerun
gen an England" Braunschweig bei Meyer 1842. S. 57.:
„Auf dem Wege zum G u v 's Hospital trat
ich
von den Schil
den und Annoncen gelockt in die Wohnung zweier Phrenologen.
Für daS Spottgeld von zwei Guineas konnte
ich
von Nr.
Donovan die schwere und nützliche Kunst erlernen, das In
nere der Menschen auS ihrem Aeußern
zu
erforschen. Daß er
seiner Sache gewiß sei, beurkundete er dadurch, daß er meinen
Kopf befühlend, mit einer Diagnose, die jeden Zweifel beseitigte,
mein Horoscop stellte. Eigentlich hätte mich sein Anspruch über
zeugen sollen, sowie seine Beurtheilungen der Abgüsse (e»sts)
der Männer, die er um sich versammelt hat und die
ich
aus
ihren Thaten oder ihren Schriften
zu
kennen glaube. Allein es
giebt eingeborene Abneigungen wie es eingeborene Ideen giebt.
Herr Deville war ausgegangen; jedoch seine große Samm
lung von Schädeln und Abgüssen, welche hinter einer Lampcn-
niederlage sich befindet
,
ging
ich
durch. Die von unscrn Lands«
leutcn Gall und Spurzheim dorthin verpflanzte Lehre
ist
der Lieblingögegenstand cincö Theils der höheren Gesellschaft,
also auch ein einträgliches Geschäft geworden; daher mag eS
mit kommen, daß die Büste Elliotson'ö der jetzt die Auf
merksamkeit auf den tbicrischen Magnetismus zu lenken sich
be
müht, von den Anhänger» dieser Pseudo
-
Acsculaps
-
Sekte we
nig Gnade findet." (?)
In demselben Kapitel seines Werkes spricht Prof. Marr
von ttr. ForbcS und Sir James Clark, welche er an dem
gleichen Tage aufgesucht, mit der niibedingtesten Hochachtung;
so
wie er an einer anderen Stelle beim Besuche der Irrenan
stalt zu Hanwcll sich voll deS Lobes dieser Anstalt zeigt und
in Betreff der ausgezeichneten Leitung derselben durch ihren treff
lichen Vorsteher l)r. Conollv eben
so
wahr als schön äußert:
hier würde durch die That bewiesen, was der Mensch über
den Menschen durch das Menschliche vermöge. Wie sehr
ist
Zeitschrift für Phrenologie Bd.
I.
Heft
Z.
23
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Mlöccllkn.
es zu bedauern , daß der Verfasser aller Wahrscheinlichkeit nach
gar nicht gewußt hat, daß die schönen Resultate, welche zu
Hanwell erzielt worden sind, einen, Phrenologen ihre Entstehung
verdanken. Dr. Eon oll» würde durch seine Erfahrungen am
besten im Stande gewesen sein, die eingeborene Abneigung,
welche unsrem Landsmanne gegen den Sprößling seines Vater-
landes inne wohnt, zu schwächen lind auf dem Rückwege hätte
er dann reiche Gelegenheit gehabt, sich bei vr. Fordes Be«
lehrung über die wahre Phrenologie und deren Wichtigkeit
zu erholen. Ein nicht weniger günstiges Urthcil würde Sir
James Clark über die Wissenschaft auf Befragen abgegeben
haben , so wie dessen edler Freund , Dr. A. C o m b e gleichfalls
lange eine eben so kräftige Stütze der durch Gall ermittelten
Wahrheiten gewesen ist, als er in der gegenwärtigen wissen
schaftlichen Literatur Britanniens, was allgemein segensreiches
Wirken betrifft, eine der ersten Stellen einnimmt.
Wird nicht Herr Prof. Marr durch Anführung dieser ein
fachen Thatsachen zu der Einsicht gelangen müssen , daß in wis
scnschaftliche» Dingen Antipathieen schädlich sind und nicht bei
behalten werden sollten? Er hat sich scherzweise zu letzteren be
kannt und damit einen, dereinstigen wirklichen Urtheile über die
Phrenologie seinerseits keinerlei Hinderniß in den Weg gelegt.
Ein solches, auf partheilvse Prüfung gestützt, wird von ihm
uns nur willkommen sein.
—
PH rcnologische Köpfe.
Bei Bildhauer Corvan zu Mannheim sind sehr schön
und genau nach den Edinburger Musterformen in Gips gebil-
dete Köpfe zu haben. Außer dein Kopfe und dem Schädel mit
darauf bezeichneten phrenologischen Organen verkauft er sonst
noch interessante Köpfe und Schädel in Gips das Stück für
einen Gulden. Namentlich finden sich darunter die Köpfe von
Gall, Svurzbcim, Pitt, der Vorderkopf von Napoleon
u. f. w., die Schädel von Chinesen, Neuseeländern, Negern,
Nordainerikanischcn Indianern, Sandwich-Insulanern, Perua
nern, Caraiben u. s. w., die Gipsfonn des Gehirns eines
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Miellen.
Wasserkopfs, eines Blödsinnige,, u. s. w. Zu phrenologischcn
Studien sind derartige Abgüsse unentbehrlich. Wir empfehlen
daher unfern Lesern, sich solche anzuschaffen, wenn es ihnen
darum zu thun ist, die verschiedenen Kopf-Formen sich lebhaft
einzuprägen.
Eine Mörderin ihres eigenen Kindes in einem
Anfalle von intermittirendem Wahnsinn').
In Dänemark hat folgender Criminalfall sich neulich er
eignet. K. W., eine 47jährige Bauernfrau, bekam vor 12
Jahren durch einen Fall eine Treppe hinunter eine schwere
Verletzung des Kopfes;
sie
wurde zwar wiederhergestellt, aber
litt ein Vierteljahr darnach an Krämpfen und schwachein Irre
sein, wovon
sie
jedoch ebenfalls am Ende geheilt wurde. Sie
war nun mehrere Jahre hindurch völlig gesund ohne Spur von
Irresein und gebar ihrem Manne
4
Kinder, denen
sie
eine sehr
zärtliche Mutter war bis eine Feueröbrunst im vorigen Jahre,
die ihr Haus
in
Asche legte,
sie
sehr afficirte; doch äußerte
sie
keine Geisteskrankheit und trug, wie früher, vorzügliche Sorge
für ihren Mann und ihre Kinder. Vom Januar dieses Jah
res an litt
sie
aber an schlaflosen Nächten, schien sehr schwer-
mütbig, sprach dann und wann etwas verwirrt und zeigte sich
sehr heftig gegen ihre Umgebungen. Doch war dies nur der
Fall des Vormittags von 12 bis
1
Uhr
;
den übrigen Theil des
Tages und
in
der Nacht war
sie
ganz ruhig. In einem sol
chen Parorvsmus hatte
sie
zweimal schon die Miene gemacht,
ihr jüngstes (IjährigeS) Kind zu tödten
z
das einemal wollte
sie
es mit einem Messer erstechen, das anderem«! mit einem
starken Bindfaden erdrosseln
;
sie
wurde aber beide Male daran
gehindert. In den letzten 10 Tagen war
sie
viel besser gewor
den und erklärte ihrem Arzte, der ihr mehrere Abführungsmit
tel gegeben hatte, daß
sie
sich jetzt
so
wohl fühlte, daß
sie
sei
ner Hülfe nicht mehr bedürfe. In der Nacht zwischen Sonn
tag und Montag den lOten Januar dieses Jahres aber wurde
l) Mitgeteilt von Hrn. Professor Otto zu Kopenhagen.
23*
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
MiScellen.
sie
wieder unruhig und sprach sehr wild, weswegen ihr Mann
aufstand und die Dieiistmagd sich zu ihr legen hieß; er selbst
legte sich
in
einem anderen Zimmer bei den Kindern
zu
Bette.
Des Morgens, als
sie
aufstand, war
sie
ruhiger; ging aber
auf Zureden des ManncS wieder
zu
Bett. Die Dienstmagd
wollte nun das jüngste Kind zu ihr inS Bette legen; die Mut
ter aber äußerte, eö wäre besser es wieder
in
die Wiege
zu
legen. Sie verließ ihr Bett um 10 Uhr und fing an etwas
Leinwand
zu
Hemden für die Kinder zuzuschneiden; der älteste
Sohn spielte lange
in
demselben Zimmer, ging aber nachher
in
den Hof. Um 12 rief die Frau den Mann herein, um sein
Mittagsmahl
zu
essen; er bemerkte gleich Blutflecken an ihren
Fingern und frug sie, wovon dieselben herrührten;
sie
antwortete
im Anfange, aber ruhig, daß
sie
nichts davon wüßte, da er
aber seine Frage wiederholte, zeigte
sie
auf die Wiege mit den
Worten hin: „Du kannst
ja
selbst nachsehen!"
— und er fand
dann das kleine (einjährige) Kind todt
in
Folge eines Schnit
tes im Halse, der ihm mit einem Nasinnesser, daö die Mutter
in
einer Schublade genommen hatte, beigebracht worden war.
Auf die Klagen und Vorwürfe des Mannes und der anderen
Kinder antwortete
sie
gleichgültig und vermint; und auch vor
dem Gerichte vermochte
sie
nicht eine vernünftige Erklärung
ih
rer Missethat zu geben; „sie wüßte nicht etwas gethan zu ha»
ven" „sie sagen
,
daß
ich
Dorchea gctödtet habe"
— Als man
sie
frug, waS
sie
dazu hätte bewegen können, das Messer
zu
nehmen und damit das kleine Kind zu tödten, antwortete sie:
„ich weiß nicht; eö kam mir vor,
ich
müßte es thun."
— In
VerHaft gebracht, versuchte
sie
zweimal sich mit einem Schnupf-
tuche zu erhängen und
zu
erdrosseln
,
aber wurde zeitig herunter
genommen und wieder zum Leben gebracht, und von der Zeit
an war
sie
abwechselnd ruhig und unruhig bis
sie
4
Monate
darnach wieder ihre Vernunft erhielt, und nun erst mit Schrecke»
erfuhr und erfaßte was
sie
gethan hatte.
—
Der Phrenologe wird sich diesen Fall,
so
wie
so
viele ähn
liche leicht erklären können
;
der Wahnsinn der Frau zeigte sich
besonders als krankhaft gesteigerte Funktion des Triebes, den
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Miöckllkn.
die Phrenologie Zerftörungstricb benennt , der in normaler
Lage sich als Charakterstärke, als Jnstinct kräfng und offensiv
Alles was dem Ich schaden kann abzuwehren äußert, aber in
allzustarker Entwickelnng oder in krankhafte», Znstande sich als
Mordtricb zeigt und durch Zerstörung, durch Mord sich zu be
friedigen strebt und befriedigt wird , — sollte das Opfer auch
ein zärtlich geliebtes Kind sein.
—
Natürlicherweise konnte in diesem Falle von Zurechnungs
fähigkeit nicht die Rede sein und die arme Kranke
ift
von sSmmt-
lichen Aerztcn, denen der Fall zur Entscheidung vorgelegt wurde,
für wahnsinnig und folglich für nicht zurechnungsfähig erklärt
worden. —
An Irren
-
Aerzte.
S. t54.
f.
des zweiten Heftes dieser Zeitschrift finden sich
zwei Zustände von Geisteskranken beschriebe». DaS Charakte
ristische des einen besteht darin, daß eines oder das andere der
Scclenvcrmögcn eine überwiegende THStigkeit entfaltet, das
Charakteristische des andern, daß der Zusanunenhang der Geiftes-
Verrichtungen mangelt. Diesem Gegensatz scheint ganz der Ge
gensatz zwischen der
in
einzelne Organe verthcilte» Rindensub-
ftan; und der allgemeinen weißen Verbindungsmasse der Mark-
substa»; zu entspreche». Sollte nicht im ersten Falle die Krank
heit ihren Sitz
in
den einzelnen Organen der Geisteskräfte
ha
ben, deren krankhafte Thätigkcit sich kund gicbt, und
in
dem
andren Falle
in
der allgemeinen Vcrbindungsmasse deS Gehirns?
In dem einen Falle
in
der grauen oder Rindenfubstaiiz, indem
andern
in
der weißen oder Marksubstanz? Es wäre dankens-
werth, wenn Irren -Aerztc bei Gchirnsectionen auf diese Frage
Rücksicht nehmen wollten!
An Recensenten.
Es
ist
der Wunsch jedes Schriftstellers, daß seine Werke
öffentlich beurtheilt werden, und er hätte kein Recht sich über
günstige Urtheile
zu
freuen, wollte er sich nicht ungünstige ge-
fallen lassen. Der Schriftsteller muß dem Kritiker jedes llr
cheil frei geben, welches sein Werk mm Gegenstände hat. Ist
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
cS hart,
ift
cö absprechend,
ist
es schneidend,
ist
es bitter,
so
wird der besonnene Leser zum Kritiker deö Kritikers werden
,
und das Urtbcil wird nicht schaden, am unbesonnenen Leser aber
ist
so
viel nicht gelegen. Allein ganz anders verhält sich die
Sache, wenn der Rrcenscnt eine falsch« Jnhaltsanzeige gibt;
wenn er einer Wissenschaft oder einem Werke, das
sie
Vertritt,
Behauptungen und Thatsachen unterlegt, die ihr fremd und
so
beschaffen sind, daß sie, vorausgesetzt
sie
stellte dieselben wirk
lich auf, der Wissenschaft oder einzelnen wissenschaftlichen Be»
strebungen einen durchaus verschiedenen Charakter verleiben
würde». Kleine Verstöße
in
den Berichten darf man allerdings
nicht zu hoch anschlage». Der Ncccnsent
ist
auch ein Mensch,
er kann etwas irrig aufgefaßt haben. Allein wenn er über die
Hauptpunkte, über de» eigentliche» Charakter eines Werks, über
seine ganze Tendenz einen falschen thatsächlichen Bericht gibt,
dann wird er zum Verläumder der Wissenschaft und der Wahr
heit, und dann wird es nothwcndig ihm als einem solchen ent
gegen zu treten.
Wir erklären daher hiermit ein für alle male: wir geben
jedeö Urcheil über phrenologische Schriften frei, kleine VrrftöHr
in
den thatsächlichen Berichten werden wir mit Schonung be
richtigen oder mit Geduld tragen, allein denjenigen, der es
wagt
,
falsche Berichte über die Thatsachen phrenologischer Werke
zu geben
,
den werden wir öffentlich als Verläumder der Wis
senschaft und der Wahrheit hinstellen. Wer sich nicht die Mühe
gibt, phrenologische Werke zu lesen, sich dennoch herausnimmt
sie
zu beurtheilen
,
und dann natürlich statt phrenologischer That
sachen seine eigenen Vornrtheile der Kritik zu Grunde legt, der
muß es sich gefallen lassen, wenn wir ihm die Wahrheit öf»
fentlich sagen.
In Nummer XIII. deö zweiten Heftes dieser Zeitschrift
haben wir an dein Akademiker FlourenS Gericht gehalten.
Heute wollen wir eö halte» an einem Reccnsenten, welcher iin
Biedermann'schen literarischen Monatsbericht vom März
1843. sich mit 218. unterzeichnet und daselbst von „Struve
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Miöttll,,,,
G. über Todesstrafen, Behandlung der Strafgefangenen nnd
Zurechnungsfähigkeit" folgenden thatsächlichen Bericht gibt.
„So z. B. soll statt Todes oder steter Zuchthausstrafe 10
Jahre ganz einsame, 10 Jahre zur Nacht einsame und
wenigstens 10 Jahre gewöhnliche Einsperrung bis zur Bes
serung eingeführt werden ; d. h. fast 30 Jahre Todesqual
und dann ein adminiftrat. Ermessen über deren Abbrechen !"
Hierauf erwiedern wir :
Die genannte Schrift enthält ausdrücklich folgende Stelle:
(S. 16.
f.)
„Die Zucht- und Arbeitshäuser sollten, m. E. keine pein
lichen Anstalten sein, keine solchen,
in
welchen den Sträflin
gen absichtlich Entbehrungen auferlegt und Unannehmlichkeiten
zugefügt werden, sondern Besserungshäuser. Jede Erleichterung
welche mit Rücksicht auf den vorgesetzten Zweck, auf weise Spar
samkeit und häusliche Ordnung den Sträflingen gestattet werden
kann, sollte ihnen
in
allen Strafanstalten gewährt werden."
Als Regeln der Behandlung der Züchtlinge sind S. 13.
f.
wörtlich folgende vorgeschlagen:
2)
„Arbeit wird ihnen gestattet, nicht aufgcdnmgen
,
3)
Es bleibt ihnen die Wahl dieser oder jener Arbeit tlach
den möglichst weit auszudehnenden Mitteln der Anstalt.
5)
Mehrere, wenigstens drei Stunden des Tags sollen
geistiger Beschäftigung: dem i!esen bewährter Bücher, religiösem
Zuspruch und intellektueller Ausbildung gewidmet werden.
*
8)
Während des zweiten Stadiums schläft der Züchtling
in einsamer Zelle, nnd bringt den Tag über mit den iin zwei
ten Stadium ihrer Gefangenschaft befindlichen Züchtlingen
sei
nes Standes und seiner Lebensgcwobnheitcn zu.
12) Während der Dauer des dritte» Stadiums der Straf
zeit kann dein Züchtling gestattet werden, sich de» Tag über
außerhalb der Anstalt zu beschäftigen, unter der Bedingung sich
des Abends wieder
in
derselben einzusindc».
15) Entlassung aus der Anstalt erfolgt erst, wenn an der
fest begründeten Besserung des Züchtlingo kein Zweifel mebr
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Miscellcn,
obwaltet; auf dm Bericht der Vorsteher der Anstalt durch das
Gericht, welches ihn verurtheilt hat."
Hiernach wird Jedermann brurtheilcn können , ob jener Be<
richt wahr ist, oder nicht.
Auszug eines Schreibens des Herrn Prof. Cald«
well zuLouisville in denNordamcrikanischen Frei«
staaten an Herrn G. v. Struve zu Mannheim.
Mein lieber Herr!
In den vereinigten Staaten sind nun die Wahrheiten der
Phrenologie von allen wahrhaftigen und erleuchteten Physiolo-
gen eben so fest begründet und eben so offen anerkannt, alö ir
gend andere Wahrheiten der Natunvissenschaften. Auch wird
deren Bedeutsamkeit nicht minder umfassend und aufrichtig ein
gesehen. Von allen erleuchteten und freigesinnten Männern,
welche die Wissenschaft,
sei
es auch nur theilweife, studirt ha-
den (und es gibt deren viele
in
unscrm Lande) wird die Ent
deckung deS Großen Deutschen für eben
so
vollständig
be
währt erachtet, als die Entdeckung Harvcy's
in
Betracht des
Blutumlaufs, oder Galvani's
in
Betreff deS feinen Agens,
das seinen Namen trägt. ES kann keinem Zweifel unterliegen,
daß
in
einer nicht fern liegenden Zeitperiode dieses auch
in
Deutschland der Fall sein werde. Es kann
in
der That nicht
anders sein. Zu der durchgreifenden und untrüglichen Gewiß
heit, daß die Wahrheit am Ende überall den Sieg davon tra
gen werde und müsse, haben die Deutschen als Landsleute
G
a
ll's
zwei andere mächtige Gehülfen ihrer Arbeiten: den deutschen
Stolz und den deutschen Patriotismus, zu welchen ein
dritter billig gezählt werden muß: das deutsche Gerechtig»
keitsgefühl.
Die Phrenologie
ist
eine deutsche Entdeckung. Sobald sich
daher die Vorurthcile Ihrer Landslcute zerstreut haben, werden
sie
dieselbe liebgewinnen und fortbilden. Die Entdeckung gehört
zu den glänzendsten und ehrenvollsten Deutschlands. Deutsche
mit treuem Herzen werden daher aus Liebe zu ihrem Vaterlandc
alles thun, was
in
ihrer Macht steht,
sie
in
freundliche
Auf'
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
NiSeellen.
nähme zu bringen,
sie
zu fördern und nützlich anzuwenden.
Gall, der berühmte Entdecker wurde um ihretwillen
in
der
That aus seinem Baterlande verbannt. Um daher seinem An
denken diejenige Gerechtigkeit widerfahren zu lassen
,
welche ihm
selbst verweigert wurde, werden seine Landsleute dem reichen
und ruhmvollen Bennächtniß, das er ihnen hinterlassen hat,
diejenige hohe Achtung widmen, welche es sowohl verdient,
nicht blos Gerechtigkeit, sondern auch Dankbarkeit üben, und
sich um
so
eifriger bestreben, ihn darzustellen, wie er ist, als
ein eben
so
strahlendes und glanzvolles Licht für die Philoso
phie der Seele, wie Newton es war für die Philosophie der
Himmelskörper.
Mit aufrichtigen Wünschen für den Erfolg Ihrer wissen
schaftlichen Bestrebungen und Ihrer Wohlfahrt im Leben bin
ich
Louisville, den
1.
März 18«.
aufrichtig der Ihrige
Ch. Valdwell.
Indem
ich
den vorstehenden Brief meinen deutschen Lands»
leuten mittheile, wende auch
ich
mich an deren Stolz, deren
Patriotismus, deren Gerechtigkeit- und Dankgefühl. Lernen
wir endlich unsere Mitbürger schätzen und würdigen! Hören
n?ir auf, das Große, das
in
unserer Mitte ersteht, herabzusetzen
und zu verfolgen! Geben wir uns die Mühe dasjenige wenig«
stens zu prüfen, was andere hochstehende Nationen bereits
als feststehende Wahrheit anerkannt haben!
Mannheim, den 18. Juli 1813.
G. v. Struve.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Zu Bd. I. Hft. Nr. Ii. der Zeitschrift für
Phrenologie.
Zig. t. Die Gottfried im Profil. Fig. S. Bon hinten.
Fig. S. Frau H. von hinten.
^k,
^
Fig. 3. Rammohun Ro? im Profil. Fig. 4. Bon hinten.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Erklärung der Abbildungen
zu Bd. !. Heft !. Nr. II. der Zeitschrift für Phrenologie.
Es
ist
der Redaktion durch den Envcrb einer größere»
Sammlung guter Stöcke möglich geworden, die Kopfbildung
der Gottfried, namentlich im Gegensatz zu besseren Bild
ungen, mehr zu veranschaulichen, als geschehen. Sie beeifert
sich daher, nachträglich den Lesern ihrer Zeitschrift zu diesem
Zwecke einige Abbildungen vorzulegen.
Wir machen zunächst aufmerksam auf die niedere, zurück
weichende Stirn und Wölbung des Kopfs der Gottfried und
ihren hervorragenden Hinterkopf, welche Fig. 1., namentlich
in
Vergleich mit Fig.
3.
anschaulich macht. Die zurückweichende
Stirn deutet auf einen großen Mangel im Denkvermögen, die
niedere Wölbung deS Kopfes auf mangelndes Wohlwollen und
schwache Ehrerbietung
,
der große Hinterkopf auf eine stark ent
wickelte Kinderliebe, Beifallsliebe und Sorglichkeit (Vorsicht).
Fig. 2. zeigt, namentlich im Verhältnis) mit Fig.
4.
u.
5.
,
un
mittelbar über den Ohren das Hervortreten der Organe des
Zerftörungstriebs und des Verheimlichungstrieb
,
an der höchsten
Stelle des Hauptes eine ziemlich starke EntWickelung des Organs
der Festigkeit
,
und eine sehr schwache des an beiden Seiten
desselben befindlichen Organs der Gewissenhaftigkeit. Das au-
herordentlich starke Organ des Zerftörungstriebs drängte
sie
zur
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Begehung ihrer Mordthatcn, ihr starkes Organ der Festigkeit
gab ihr die zu ihren Zwecken erforderliche Beharrlichkeit,
ihr
mächtiger Verhcimlichungötrieb setzte
sie
namentlich
in
Vcrbin»
dung mit ziemlich stark entwickelter Sorglichkeit
in
de» Stand,
ihre Bestrebungen geheim zu halten, ihre Kinderliebe, die Opfer
ihrer Mordluft zu pflegen
,
ihre BeifallSliebc den Beifall ihrer
Umgebungen zu gewinnen. Alle Gegengewichte der Intelligenz
und MoralitSt fehlten, und
so
stellt sich unS
zu
gleicher Zeit
eine der ungünstigsten Kopf« und Ebaracterbildunge» dar,
welche man sich denken kann. Der Unterzeichnete besitzt die
Kopfabgüsse von etwa 3l) Mördern und Mörderinnen, der
Kopf der Gottfried vcrräth jedoch unter allen die Unglück»
lichste Combinan'on von Organen.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
T'a/'. V/.
Zu Bd.I. Hft.S. Nr.X. Z. der Zeitschrift für
Phrenologie.
Zig, l, Pfarrer M, Fig. 2, Der Mörder Linn,
Das kleine Gehirn, das Organ Das kleine Gehirn , das Or.zan
de« Geschlechtstriebs mäßig. des Geschlechtstriebs groß.
Zu X. 2.
zig.3. Rodert BurnS, zig. 4. Peruaner
Kinderliebe groß.
Zu >>-. XII.
Fig. 5. Caraibe. Fig. ö Hindu.
Organe der Intelligenz sehr Organe der Intelligenz ziem,
klein, Organe der thierischen Trie« lich groß , Organe der thierischen
de groß. Triebe ziemlich klein.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Erklärung der Abbildungen
zu Band I. Heft 2. der Zeitschrift für Phrenologie.
Bei Nummer 1. deö Titelbildes hat sich ein Jrrthum ein»
geschlichen. Von den zwei Nöthen , welche quer über den Kopf
laufen, gehört die obere hinweg.
Die Ziffer 2. des Schädels Nr. 2. bezeichnet das Organ der
Kinderliebe. Wenn wir dieselbe Stelle an den beiden anderen
Schädeln vergleichen, so werden wir finden, daß
sie
dort viel
weniger hervorragend ist. Die Ziffer
1.
an demselben Schädel
bezeichnet das Organ des Geschlechtstriebs, und vergleichen wir
dieses mit dem entsprechenden Organe der anderen Schädel,
so
wird sich zeigen, daß dieses bei beiden weit stärker entwickelt ist.
Während unö die Titel-Bilder die Seiten-Ansicht mehre
rer Schädel geben
,
finden wir an den Figuren
1.
u.
2.
der zwei
ten Tafel das Organ des Geschlechtstriebs en s»ce gesehen.
Auf den ersten Blick
ist
zu
erkennen
,
daß die Stelle des Schä
dels, welche bei Fig.
2.
des Titelbildes mit
1
bezeichnet ist,
bei Fig.
1.
der zweiten Tafel nicht
so
breit ist, als bei Fig.
2.
desselben. Wie die Titelbilder das Organ des Geschlechtstriebs
von der Seite gesehen groß und klein darstellen,
so
stellen die
Fig.
1.
u. 2. der anderen Tafel dasselbe en s»ce gesehen groß
und klein dar.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Der Hinterkopf des Robert BurnS (Fig. 3.) hat inso
fern? Aehnlichkeit mit Nr. 2. des Titelbildes , als auch an ihm
daS Organ der Kinderliebe, welches an dem weiblichen Schä»
del caucasischer Race mit 2 bezeichnet ist, sehr entschiede» her«
vorragt. An dem Peruaner (Fig. 4.) findet sich dagegen dieser
Theil des Schädels sehr schwach entwickelt.
Vergleichen, wr. den Schädel des Caraiben (Hg; 5.) mit
demjenigen des Peruaners (Fig. 4.) oder Hindu's (Fig. 6.), so
werden wir leicht erkennen, daß der erstere zwar im allgemei
nen größer als jeder der andern ist, allein daß die Stirn des
Caraibcn bei weitem niedriger ist, als diejenigen beider ande»
ren. In Uebcreinstimmung mit dieser Organisation sind zwar
die thierischen Triebe des Caraibcn weit stärker, als diejenigen
des Peruaners und Hindu's, allein seine Intelligenz
ist
weit
schwächer.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Erklärung der Abbildungen
zu Band I. Heft 3. der Zeitschrift für Phrenologie.
Das Titelbild: Traugott, Julius Schönberg bat
Kreits in den einleitenden Bemerkungen dcS Hrn. R. R. Noel
eine erschöpfende Erklärung gefunden. Die sieben , zur Anschau-
lichmachung der Organe des Denkvermögens gegebenen Abbil
dungen bedürfen so wenig als die zu Nr. XXI. und XXV.
gehörigen einer weiteren Erklärung.
In Betreff der Abbildungen zur Abhandlung: „über Ur-
chriftenthum, Protestantismus und Katholicismus" erlaube
ich
mir folgende erläuternde Bemerkungen. Die Charactere dieser
vier Männer sind aus der Geschichte bekannt. Wer diejenige
Alexanders VI. aus der sichersten Quelle schöpfen will, den
verweise ich auf Burchardi Diarium.
Die ganze Stirn Luther's
ist
groß
,
besonders die Organe
des Sprachsinns, Gegenftandsinns
,
Thatsachrnsinns
,
Tonsinns,
der Bergleichungögabe und deS Schlußvmnögens. Auch die
Basis des Kopfs
ist
übrigens stark entwickelt. DaS Organ der
Festigkeit
ist
desgleichen groß. Ein Mann von solcher Gehirn-
bildung wird kühn, unternehmend und fähig sein, seine Sache
mit Vermlnftgründen zu vertheidigen und mit Beharrlichkeit
durchzuführen. Sehr verschieden
ist
die Gehirnbildung Me-
lanchtons. Sein Kopf
ist
sehr schmal über und hinter den
Ohren, die ganze Basilargegend
ist
sehr klein. Fast die ganze
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Gehirnmasse nimmt die Stirngegend und die vordere Wölbung
des Kopfes ein. Die Organe der moralischen Empfindungen
sind durchaus vorherrschend. Die Stirn deutet auf ein hohes
und umfassendes Denkvermögen. Allein das MißverhSltniß,
welches zwischen den Organen der sinnlichen Triebe und der
höhexen Empfindungen einerseits und des Denkvermögens an«
drerseits besteht, wird es einem solchen Manne sehr schwer ma-
chen , den Kampf gegen die gemeinen Leidenschaften und die nie'
drigen Bestrebungen der Welt mit dem erforderlichen Nachdruck
zu führen.
Der Kopf Gregors VII. bietet dagegen eine sehr starke
Entwickelung der Basilar- und Hivterhauptgegend dar, während
die Organe der moralischen Empfindungen sehr schwach sind.
Die Wölbung des Kopfs
ist
außerordentlich niedrig. Die Or«
gane der Intelligenz sind zwar stark, allein
in
solcher Verbin
dung werden
sie
nur als Diener der irdischen Leidenschaften ihre
Wirksamkeit bekunden. In jeder Beziehung schlimmer
ist
da
gegen die Gchirnbildung Alexanders VI. Die thierischen
Triebe besitzen eine ganz ungewöhnlich starke, die moralischen
Empfindungen eine ganz außerordentlich schwache Entwickelung,
namentlich sind die Organe deö Wohlwollens
,
der Ehrerbietung
und der Gewissenhaftigkeit eben
so
auffallend klein, als diejeni
gen des Geschlechtstriebs
,
deö Zerstörungs- und VerheimlichungS-
tricbo u.
s.
w. groß sind. Auch die Organe des Denkvermö
gens sind klein, diejenigen deS ErkenntnißvermögenS sind da
gegen ziemlich stark entwickelt
').
t)
S. Spur/ Keim PKrenolugx in connexioii « ilk lke sluöz ol
rkxsiogaom,, S tS4. 83. 7t.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Physiologische Beweise der Mehrheit der
Seelen-Organe
Von
F, I. Göll.
Erster physiologischer Beweis.
3öei allen organisirten Wesen setzen verschiedene Erscheinungen
verschiedene Apparate voraus ; die verschiedenen Verrichtungen
des Gehirns setzen daher gleichfalls verschiedene Organe voraus.
Bei den Pflanzen sind die verschiedenen Eigenschaften , die
sie
besitzen, die Folgen der Verschiedenheit der
sie
bildenden
Theile, der verschiedenen Art ihrer Mischung und ihrer ver
schiedenen Form. Die Verschiedenartigkeit und Mannigfaltig
keit der Formen der Theile einer Pflanze entspricht der Ver
schiedenartigkeit der Verrichtungen dieser Pflanzen.
Dasselbe Gesetz findet auch seine Anwendung
in
dem Thier
reiche
;
auch hier
ist
jede verschiedenartige Erscheinung die Folge
verschiedenartiger materieller Bedingungen. Die Nahrung, die
Ausscheidungen, die Auswürfe, der Blutumlauf, das Athem-
holen, die Zeugung werden von Werkzeugen verrichtet, welche
diesen wie allen übrigen Functionen besonders angepaßt sind,
keine besondere freiwillige Bewegung, keine besondere Empsin-
t) Aus dem Französischen übersetzt nach Gulls Werk „svr les
fonetions <lu cervesu." Vol. II. p. 338 — 4«.
Zeitschrist für Phrenologie Bd.
I.
Heft
4.
24
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
AS« Physiologische Beweise der Mehrheit der Seelen-Organe.
dung ') kann ohne cinc besondere materielle Bedingung statt
finden. Die Natur endlich mußte die äußeren Sinne in gleicher
Anzahl schaffen, in welcher das Thier oder der Mensch Ein
drücke spezifisch verschiedener Art von der äußeren Welt em
pfangen sollte.
Augenscheinlich sind die Eigenschaften und Vermögen,
welche vermittelst des Gehirns ausgeübt werden, sowohl beim
Menschen als bei den Thieren spezifisch verschieden. Die Ge-
fühlsvermögen unterscheiden sich wesentlich von den intellcctuel-
lcn Vermögen; jeder Jnstinct, jede Neigung, jedes Gefühl,
jedes Vermögen unterscheidet sich von dem andern. Der In
stinkt des Gesangs unterscheidet sich von dem Instinkt des Man
derns und demjenigen des Bauens; die Neigung zur Fortpflan
zung von dem Zerftörungstriebe und der Kinderliebe. Das Gefühl
des Stolzes
ist
wesentlich verschieden von demjenigen der Fröm
migkeit, und wer könnte daö Talent für die Baukunst mit
demjenigen für die Musik, das Talent zur Malerei mit dem
jenigen zur Dichtkunst, das Ortsgedächtniß mit dem Beobach-
tungsgeistc verwechseln
?
Wir haben bei der Darstellung der Ideen vieler Philoso
phen über die Mehrheit der Seelen-Organe gesehen, daß
sie
nach der alt hergebrachten Philosophie eine wesentliche Ver
schiedenheit zwischen dem Willen und dem Verstand, den mo
ralischen Eigenschaften und intcllcctuellen Fähigkeiten annehmen,
daß
sie
das Gedächtniß, die Auffassung von dem Urtheil und
der Einbildungskraft u.
s.
w. unterschieden. Man nehme nun
meine Philosophie oder diejenigen meiner Borgänger an,
eS
steht immer fest, daß die Verrichtungen des GehirnS ebenso
verschiedenartig sind, als die fünf Sinne, und daß
sie
daher
in
gleichem Maaße verschiedenartige Organe voraussetzen.
t)
In dieser Bemerkung lag bereits wie im Keime die Entdeck'
ung der Verschiedenheit der Nerven der Bewegung und der Empsin»
dung enthalten. Bell, Spencer-Hall, Johannes Müller
führten nur näher aus, was Gall bereits hier angedcutet hatte.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Physiologische Beweise der Mehrheit der Seelen »Organe. SSI
Einwendung.
ES
ist
unmöglich, irgend eine Analogie zwischen der Ma
terie und ihrer Wirksamkeit
,
und der Seele und ihren Ver
richtungen
zü'
entdecken: man kann daher aus der körperlichen
Welt keinen Schluß auf die Verrichtungen der Seele ziehen.
Antwort.
Von welcher Art auch die Verschiedenheit sei, welche zwi
schen der Materie und ihrer Wirksamkeit, und der Seele und
ihren Verrichtungen besteht,
so
ist
es gewiß, wie
ich
in
dem
ersten Bande bewiesen habe, daß,
so
lange die Seele, mit dem
Körper vereint ist, keine Aeußerung irgend einer Eigenschaft,
oder irgend eines Vermögens ohne materielle Bedingung statt
finden kann;
so
lange
sie
daher mit dem Körper vereint ist,
bleibt
sie
den Bedingungen der körperlichen Erscheinungen un
terworfen,
d.
h.
setzt jedwede Aeußerung der Seele einen
be
sonder» Apparat
in
dem Gehirne voraus.
Einwendung.
Angenommen, das Ich bedürfe eines Werkzeugs um zu
bandeln, muß man immer Einräumen, daß der Willens -Act,
von welcher Art er auch sei, dem organischen Acte vorhergehe;
der eine
ist
Ursache
,
der andere Wirkung
,
der eine Kraft, der
andere Werkzeug. Es gibt also einen Augenblick, da das Ich
selbst handelt, die Organe modifizirt, statt durch
sie
modifizirt
zu werden. Durch Vermehrung der Organe, welche zwischen
dem Ich und der Aeußerung seiner Acte
in
der Mitte liegen
,
entfernt man nur die Schwierigkeit, lös't
sie
aber nicht, man
vergrößert sie, statt
sie
zu vereinfachen. Man muß endlich auf
eine erste Handlung deS Ich zurückkommen, welche jedem or
ganischen Acte vorhergeht. Warum nicht ohne Umschweife
diesen sonderbaren Satz anerkennen
,
welcher durch sämmtliche
Thatsachen festgestellt wird? Man hätte sich, scheint es, viele
Hypothesen und besonders viele Streitigkeiten erspart
,
wenn
man diese
so
leichten und
so
einfachen Erwägungen gemacht
hätte. Ist es denn
so
schwer, bei der Wahrheit zu bleiben,
auf einem Wege, welcher ungangbar wird, wenn man sich
24*
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
SSä Physiologisch« Beweise der Mehrheit der Seelen ' Organe.
nicht an die Thatsachen und ihre Begleichung hält? Man
kann es nicht genug wiederholen, das Thier will und handelt,
es
ist
unumschränkter Herr der thicrischen Verrichtungen, alle
seine Handlungen haben keine andere Ursache, als seinen Wil
len. Die unorganische und rohe Masse, sowie die organisirte,
gehorchen festen und unveränderlichen Gesetzen, deren Zweck
sie
nicht kennen, die intellektuellen und moralischen Verrichtungen
sind allein frei
,
willkührlich und selbst bewußt. Man muß hier
immer auf ein Prinzip der Handlung kommen, welches nur
von sich selbst abhängt.
Wenn die intellektuellen und moralischen Eigenschaften nur
das Resultat der verhältnißmäßigen Entwickelung ihrer Organe
wären,
so
würde daS Individuum seine Eigenschaften immer
ungefähr wie ein Automat« oder eine Maschine ausüben,
welche gehen, wenn
sie
aufgezogen sind. Es fände kein Ver
hältnis) zwischen der Ausübung der moralischen Vermögen und
den Süßeren Ursachen statt
;
der Dichter machte immer Verse
,
der Musiker Musik u.
s.
w. Auf der andern Seite hat die
Erziehung den größten Einfluß selbst auf die größten Männer,
die moralischen Beweggründe sind die Ursachen unserer meisten
Handlungen. Man muß daher annehmen, daß die moralische
Kraft oft durch sich selbst und ohne Organe handelt; aber wo
zu wäre denn dieser Apparat verschiedener und abgesonderter
Organe nothwendig
?
Es findet hier ein augenscheinlicher Wi
derspruch statt. ES gibt keinen Mittelweg
:
entweder muß man
annehmen
,
die sittlichen Acte seien immer unwillkührlich und
gezwungen, was Niemand zu behaupten gewagt hat, oder daß
das Ich oft durch sich selbst handelt
,
ohne besondere Organe,
ohne spezifische Werkzeuge der verschiedenen ihm cigentbümlichen
Verrichtungen. Wenn es aber oft
so
handelt, warum nicht
immer? Diese Thatsachen beweisen, daß zur Integrität der
moralischen Verrichtungen diejenige der Organe, besonders deS
Gehirns vorausgesetzt wird, daß nach den Banden, welche die
moralische Kraft mit dem physischen Elemente vereinigen, nach
dem Plan der Urgeseße die Verletzungen des einen Theils im
mer diejenigen des andern und umgekehrt voraussetzen, daß die
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Physiologische Beweise der Mehrheit der Seelen «Organe. »SS
THStigkeit der einen in den Verrichtungen des Lebens die Tä
tigkeit des andern in de» thierischcn Verrichtungen miterstützt
und belebt;
sie
sind vereinigt aber nicht vermischt,
sie
wirken
gegenseitig aufeinander
Antwort.
Die Thatsachen beweisen also, daß die Vollständig
keit der moralischen Verrichtungen diejenigen
ih
rer Organe, und insbesondere diejenigen deS Ge
hirns voraussetzt. Einen Augenblick bevor die Herren
Berard und von Montegre dieses Geständnis; ablegen,
behaupten sie, daß die moralischen Verrichtungen von
jedem Organe durchaus unabhängig seien, daß
das Ich durch sich selbst handelt, daß seine Wirk
samkeit derjenigen der Organe vorhergehe, daß
die Willensacte immer unabhängig von dem Ein
fluß physischer Werkzeuge statt finden u.
s.
w.
Wenn die Thätigleit des Jch's der Entwicklung und der
THStigkeit der Organe vorhergeht und wenn daö Ich das aus«
schließliche Recht hat, die Organe zu modisiziren, warum bil
det sich denn nicht jedes Ich einen vollkommnen Körper
?
War
um wirkt das Ich nicht
in
dem neugebornen Kinde? Warum
muß es, um handeln zu können, warten, bis die Organe ent
wickelt sind
?
Warum fällt es
in
Geistesschwäche
,
wenn die
Organe bei abnehmendem Alter sich verschlechtern
?
Wenn die
Verrichtungen des Jch's vollkommen freie, willkührliche und von
der Organisation unabhängige Acte sind, warum sind wir denn
nicht alle, was wir
so
heiß zu sein wünschen? Was wird aus
diesem freien und unabhängigen Willen
in
der Trunkenheit,
im Blödsinn,
in
der Manie, bei Schlaganfällen,
in
der Ohn
macht, im Schlafe, bei Gehirn-Entzündungen? Wenn eine
angeborne Fähigkeit nothwendig
in
ununterbrochener Thätigleit
sein muß
,
warum überlassen sich denn nicht das Thier und der
Mensch ununterbrochen der thierischen Liebe
,
von welchem
t)
viotioonsire ckos Soievves meckicsles
,
srl. Lesnioscopie. ?.
VN. p. Zt.. et ZtZ.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
sss Physiologische Beweise der Mehrheit der Seelen-Organe.
Triebe die Hrn. Berard und von Montegre nicht be
haupten werden, er
sei
nicht angeboren? ?c.
Einwendung.
Angenommen, sagen andere Physiologen
:
daß wirklich eine
Analogie zwischen den Verrichtungen der Sinne und denjenigen
der Seele bestehe,
so
lassen sich nichts destvweniger die Ver
richtungen der Sinne auf eine, nemlich auf die Wahrnehmun
gen zurückführen; desgleichen sind die Verrichtungen der Seele
keineswegs
so
zahlreich, als es auf den ersten Blick scheinen
möchte. Sie lassen sich auf ein einziges Prinzip oder höchstens
zwei: das Vermögen zu empfinden, und das Vermö
gen zu denken, zurückführen, und das Letztere
ist
in
der
That nur eine Modifikation des erstem. Die Natur, fügen
sie
hinzu
,
strebt überall nach der Einheit
,
und nicht nur das
Gehirn
,
sondern das ganze Thier
ist
nur ein einziges Ganzes.
Die Einheit der thierischen Verrichtungen, sagen die Hrn.
Berard und von Montegre,
ist
ein wichtiger Charakter
zug, welcher sich gleichfalls der Mehrheit der Organe wider
setzt. Als die Anatomen und Physiologen ein Sensorium com-
mune
in
dem Gehirne suchten
,
hatten
sie
ohne Zweifel Un
recht,
sie
trieben diesen Gedanken zu weit,
sie
sahen nicht, daß
ein anatomischer Mittelpunkt immer Theile habe, allein
sie
fühlten wenigstens, daß die Verrichtungen des Gehirns voraus
setzten, daß die Organe ihre Thätigkeit vereimgten, conccntrir-
ten. Uebrigens beweißt diese absolute Einheit der moralischen
Erscheinungen, daß man die Existenz eines Jch's in einem
wirklichen und absoluten Sinne einräumen müsse, in dessen
Schvose sich alle moralischen Erscheinungen zutragen.
')
Antwort.
Ich habe bewiesen, daß im Gehirn sich kein mathemati
scher Punkt finden könne, und nicht einmal ein physischer Punkt
in
welchem sich alle Organe, oder alle Nerven vereinigen, oder
t)
Hivlioimsire ckes Leienees meöicsles
,
art. Lrsvjoseopis. I.
7.
psg. 3t S.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Physiologische Beweise der Mehrheit der Seelen -Organe. ÜSS
gegen welchen hin alle Gehirn -Verrichtungen sich wenden, die
jenigen , welche daher einen solchen Mittelpunkt für unumgäng
lich nothwcndig erachten, halten an eine», Hirngespinnste fest.
Weil so viele meiner Gegner, welche die Anatomie und die
Physiologie in den Cabinetten der Metaphvsikcr studiren , die
Einheit deS Jch'S mit der Mehrheit der Gehirn-Organe nicht
zusammen reimen können, und daher diese Mehrheit verwerfen,
«erde
ich
folgende Erwägunge« ihrem Scharfsinne vorlegen.
Wenn
ich
einen Gichtanfall habe, empfinde
ich
Schmerz
m den Gelenken, zu gleicher Zeit kann
ich
starkes Kopfweh,
Schmerzen
in
den Eingeweide«, Magenbeschwerden u.
s.
w.
Haben. Also zu gleicher Zeit unangenehme Empfindungen,
welche chrer Natur und ihrem Sitze nach sehr mannichfaltig
sind. In demselben Augenblicke habe ich sehr angenehme Em
pfindungen, indem
ich
eine treffliche Speise genieße, ein aus
gesuchtes Getränk trinke, eine angenehme Neuigkeit erfahre.
Wie werden die Gegner die Einheit ihres Ichs mit diesen
so
verschiedenartigen,
so
widerstrebenden und dennoch gleichzeitigen
Empfindungen
in
Uebereinstiinmung bringen
?
Verträgt sich die Einheit des Ichs mit diesen vielen Ein
geweiden, mit den fünf verschiedenen Sinnen, mit dieser Menge
von Werkzeugen freiwilliger Bewegung, mit den doppelten He
misphären des Kopfes, deren jede dieselben Verrichtungen aus
übt. Die industriellen Fertigkeiten, die Jnstincte und Neigun
gen, die Talente und Vermögen
,
welche
so
verschiedenartig,
so
widerstrebend,
so
mannichfaltig gesteigert,
in
demselben Indivi
duum sind, und welche alle ihre Wahrnehmungen, ihr Bewußt
sein und folgeweise ihr Ich haben
?
Wie läßt sich hierbei die
Einheit des Ichs denken
?
— Wenn ihr in gewissen Beziehun
gen außerordentlich beschränkt seid, und
in
anderen die Bewun
derung der Welt, auf euch zieht; wenn ihr
in
eurer Kindheit
noch nicht die leiseste Ahnung der Leidenschaften hattet, welche
euch im ManneSalter beherrschen; und dieser doppelte Mensch,
den ihr
so
oft
in
euch anklagt
,
der Krieg eurer Begierden und
eurer Vernunft, der Krieg eurer Neigungen unter sich und eu
rer intellektuellen Fähigkeiten unter sich
?
Wenn
,
voin Schlage
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
SG« Physiologische Beweise der Mehrheit der Seelen »Orgaue.
oder einer Irritation auf einer Seite des Gehirns gerührt,
euere Vermögen auf der einen Seite gestört sind und auf der
andern ungestört fortbestehen wenn ihr für eine gewisse Reihe
von Ideen verrückt seid, und ihr für alle übrigen eure volle
Intelligenz habt; wie begreift ihr in allen diesen Fällen die
Einheit des Ichs? Ich fürchte, ihr werdet von Beobachtungen
zu Beobachtungen gezwungen sein , auf diese so geliebte Einheit
des Ichs zu verzichten oder zu gestehen, daß es immerhin sehr
bequem , aber auch sehr inconscquent
sei
,
gegen die positivsten
Thatsachen einen Grund anzuführen, welcher eine lediglich me
taphysische Bedeutung hat. Bei der Ausübung der Verrichtun
gen irgend eines Sinnes findet eine Wahrnehmung statt; Wahr
nehmungen zu veranlassen, ist' eine allen Nerven gemeinschaft
liche Verrichtung. Allein
ist
jede Wahrnehmung durchaus von
derselben Natur, und wenn Jemand sagt,
ich
habe eine Wahr
nehmung, sagt er damit,
ich
sehe,
ich
höre? Wenn er will,
daß ihr ihn versteht, muß er nicht die Art der Wahrnehmung
näher bezeichnen
?
War die Natur nicht gezwungen
,
verschie
dene äußere Werkzeuge und verschiedene innere Apparate
zu
bil
den
,
damit die verschiedenen Arten von Wahrnehmungen statt
finden könnten?
Ganz gerade
so
verhält es sich, wenn man die verschiede
nen intellektuellen Vermögen und die verschiedenen moralischen
Eigenschaften auf das Vermögen
zu
denken und
zu
empfinden
zurückführen will.
Ich denke!
ich
fühle! Empfinde
ich
eine Begierde oder
macht mich etwaS schaudern? und wenn
ich
auf diese Frage
geantwortet habe, werdet ihr mich nicht noch um weitere
Auskunft befragen
?
Muß
ich
euch nicht meine Gedanken,
meine Gefühle näher beschreiben
?
Wer wagt es
zu
behaupten,
daß ein einziger äußerlicher Gegenstand im Stande
sei
,
alle
Ideen und alle Gefühle hervorzurufen, und
ist
die Behauptung,
ein einziges inneres Organ bestehe für alle Eindrücke der äuße
ren und der inneren Welt, nicht jener vollkommen gleich? Es
ist
diesem nicht so, die Natur mußte, um ihrem gleichmäßigen
Gange treu zu bleiben, ebensoviele verschiedene innere Apparate
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Physiologische Beweise der Mehrheit der Seelen »Organe. SS 7
bilden , als
sie
verschiedene Aeußerungen von Gefühlen, Nei
gungen und Talenten möglich machen wollte
Einwendung.
„Mit den fünf Fingern oder mit einer Hand, sagt Hr.
Platner, führt man die mannichfaltigsten Musikstücke aus;
warum sollte nicht ein Organ zur Ausübung aller intellektuel
len Fähigkeiten hinreichen."
Antwort.
Um Musik auszuführen, bedarf der Hr. Platner nicht
blos der Hand und der Finger, welche weder einfach noch ein
zig sind, sondern auch eines, aus verschiedenen Theilen besteh
enden Werkzeuges und vor allem andern, eines Gehirns; und
die Musiker führen nur Modifikationen der Musik aus und
keine andere wesentlich verschiedene Verrichtungen. Der Wider
spruch des Hrn. Platner gegen die Mehrheit der Organe
ist
um
so
auffallender, als dieser Philosoph
in
seiner Anthropolo
gie selbst mehrere Organe annimmt, ein höheres Organ der
Seele, und ein niedrigeres Organ der Seele.
Das Verfahren
,
welchem die Natur folgt, überall, wo
sie
verschiedene Wirkungen hervorbringen will, bürgt uns also da
für, daß
in
dem Gehirne für jede besondere Seelenkraft ein
besonderes Organ bestehe.
Zweiter physiologischer Beweis.
Eine Gattung von Thieren besitzt Vermögen und Eigen
schaften, welche eine andere entbehrt, dieses wäre unerklärlich,
wenn jede besondere Verrichtung des GehirnS nicht einer beson
der« Gehirn-Abtheilung eigenthümlich wäre.
Angenommen
,
ich
legte meinen Lesem die Frage vor
:
wie
kömmt es, daß gewisse Thiergattungen den Geruch oder einen
andern Sinn entbehren, während
sie
alle andere besitzen?
so
würden
sie
diese Erscheinung sehr begreiflich finden.
l)
Diese Antwort bezieht sich auf alle diejenigen
,
welche die Ver
mögen der Seele und des Griftes auf allgemeine Ideen zurückführen,
man kann mit Locke sagen:
je
allgemeiner eine Idee ist, de»
fto unfruchtbarer ist sie.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
3S8 Physiologische Beweise der Mehrheit der Seelen - Organe.
Die Verrichtungen jedes Sinnes, würden
sie
sagen, «er
den von einem besondern Apparate verschen und gewissen Gat
tungen kann der eine oder andere Apparat fehlen. Allein, wenn
sie
annähmen
,
daß die Verrichtungen aller Sinne durch dasselbe
Organ Versehen würden,
so
würden
sie
den Mangel eines oder
mehrerer Sinne bei diesem oder jenem Thiere unerklärlich
finden.
Wenden wir diese Bemerkungen auf die Vermögen an,
deren Aeußerung von dem Gehirn abhängt. Es gibt keine
Thicrgattung, welche nicht gewisse Eigenschaften und Vermögen
besäße, deren andere Gattungen entbehren. Der schwerfällige
Biber und das unruhige Eichhörnchen sind beide bewunderungs
würdige Baumeister; der verständige und unermüdliche Beglei
ter des Jägers, der gelehrige Hund, hat durchaus kein Geschick
für Bauwerke, das Pferd,
so
rüstig im Kampfe, der Stier,
so
mächtig neben der Färse,
so
furchtbar gegen seinen Nebenbuh
ler hat nicht den blutdürstigen Instinkt des Wiesels und des
Falken
;
der Sperling und die Turteltaube haben nicht die har
monischen Töne der Nachtigall, das Schaaf wohnt
in
Heerde«,
die Krähe, die Biene und die Ameise
in
einem Freistaatc; der
Fuchs
,
der Adler
,
die Elster ertragen höchstens einige Wochen
mit ihren Jungen das häusliche Leben. Die Schwalbe, der
Storch, der Fuchs u.
s.
w. leben
in
strenger Monogamie, der
Hund, welcher
so
viel Anhänglichkeit besitzt, der Hengst, der
Hirsch befriedigen ihre Begierden mit dem ersten besten Weib
chen ihrer Gattung
,
daS
sie
begegnen u.
f.
w. und
so
zeigt
uns die Naturgeschichte von einem Ende zum andern:
in
jeder
Thiergattung finden sich andere Neigungen, andere industrielle
Fertigkeiten, andere Vermögen. Müssen wir nicht daraus mit
Nothwendigkeit schließen
,
daß die verschiedenen Neigungen
,
die
verschiedenen Vermögen dieser Thiere die Folgen verschiedener
Gehirnthcile sind
!
wenn das Gehirn das einzige und allgemeine
Organ aller dieser Instinkte, aller dieser Neigungen, aller die
ser Vermögen wäre
,
müßte nicht jedes Thier ohne Unterschied
sie
alle besitzen
?
mau begriffe selbst nicht mehr
,
warum sich
der
Mensch mit Hülfe seiner Organisation durch seine höheren
in
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Physiologische Beweise der Mehrheit der Seelen - Organe. ZZSV
tellectuellen Vermögen über die Thiere erhebt und eine eigene
Classe bildet. Aber wenn man annimmt, daß jedes Grundver
mögen, wie jeder besondere Sinn von einem besonderen Ge
hirntheile abhängig ist, begreift man nicht nur, daß ein Thier
einen Gebirntheil entbehren könne, welchen ein anderes besitzt,
sondern auch , daß überhaupt alle Thiere gewisse Gehirntheile
entbehren können, welche der Mensch allein besitzt. Bei der
Besprechung der besonderen Organe werde
ich
bis zur Evidenz
beweisen, daß eS sich wirklich
so
verhält.
Unterdessen vergleiche man das Gehirn und den Schädel
des Affen (Taf. XXXIV.) mit demjenigen deS Menschen
(Taf. VIII.)
,
welcher Unterschied
in
Betreff der Gehirnmasse,
der Höhe und der Wölbung der Stirn! Man vergleiche das
Gehirn und den Schädel der fleischfressenden Säugethiere und
Vögel mit denjenigen der frugivoren Säugethiere und Vögel!
Die fleischfressenden Thiere haben eine bedeutende und convere
Gehirnmasse, die sich
in
dem Schädel durch eine Erhabenheit
zeigt, welche bei den meisten Gattungen über dem äußeren Ge
hörgang liegt. Die frugivoren entbehren gänzlich dieser Wöl
bung des Schädels und des entsprechenden Gehirntheils. Diese
Bemerkung kann genügen, um den Leser auf den rechten Weg
zu leiten, weiter unten werde
ich
beweisen, daß die verschiede
nen Thiere, welche gewisse Gehirntheile entbehren
,
auch die ent
sprechenden Grund-Vermögen und Grund-Eigenschaften ent
behren. Hieraus muß man nothwendig schließen, daß die Aeus-
serung jedes Grundvermögens oder jeder Grund-Eigenschaft
von irgend einem besondern Gehirntheile abhängig ist.
Dritter physiologischer Beweis.
Die Eigenschaften und Vermögen, welche sich bei allen
Individuen derselben Gattung finden, zeigen sich bei diesen
verschiedenen Individuen
in
sehr verschiedenen Graden. Dieses
läßt sich nur erklären durch den verschiedenen Grad von Tä
tigkeit der verschiedenen Organe dieser Eigenschaften oder dieser
Vermögen.
Jedermann weiß
,
daß die Hunde im Allgemeinen dieselben
Eigenschaften und dieselben Vermögen haben und dennoch sin
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
s«v Physiologische Beweise der Mehrheit der Seelen - Organe.
det man die eine Eigenschaft und das eine Vermögen insbe-
sondere in einem sehr verschiedenen Grade nicht nur bei den
verschiedenen Sorten von Hunden, sondern selbst bei den ver
schiedenen Individuen derselben Sorte. Die große Dogge, der
Metzgerhund, der Spürhund, der Pudel, die kleine Dogge,
der Wolfhund, der Windhund unterscheiden sich untereinander
nicht nur durch ihre Gestalt, sondern auch durch ihren beson
deren Character, obgleich alle im Allgemeinen den allgemeinen
Eharacter des Hundes haben.
Die Individuen derselben Sorte sind wieder sehr von ein-
ander verschieden. Es gibt keinen Pudel, keinen Hühnerhund,
welcher genau dieselben Eigenschaften und dieselben Fehler ei
nes anderen Pudels oder eines andern Hühnerhundes hätte.
In demselben Wurfe einer Hündin findet man ein Junges,
welches gleich in den ersten Monaten einen außerordentlichen
Eifer für die Jagd verkündet, den es später durch eine außer
ordentliche, dem Jäger bewiesene Gelehrigkeit bestärkt ; während
ein anderes Junge unfähig ist, auf irgend eine Weife dressirt
zu werden; das eine entfernt sich von der zartesten Jugend an,
auf bedeutende Strecken, und findet ohne Mühe sein Lager
wieder, während sich ein anderes in dem Hause verirrt, in
dem es geboren ist. Ich habe einen Pudel gekannt, der sich
in alle Streitigkeiten der Hunde mischte, und überall Gelegen
heit suchte, sich herum zu beißen, keine Züchtigung vermochte,
ihn von dieser Gewohnheit zu befreien , er verlor
sie
nicht. Ich
habe selbst einen Hund von der kleinsten Sorte gehabt, welcher,
obgleich er von einer sehr sanften Dame auferzogen war,
dennoch weder einen Vogel noch eine Katze um sich leiden
konnte; er erwürgte
sie
alle, und wegen dieses Fehlers schenkte
man ihn mir. Ich glaubte, ihn durch die härtesten Strafen
bessern
zu
können, allein vergeblich. Keines seiner Jungen
hatte dieselbe Leidenschaft
in
brmerkcnswcrthem Grade, mehre
re derselben hatten selbst
so
wenig Geschmack an dem LieblingS-
Vergnügen ihres Vaters, daß
ich
ohne Furcht kleine Vögel
und Mäuse mitten unter ihnen herumlaufen lassen konnte. Ei
nige Hunde haben eine außerordentliche Neigung zum Stehlen,
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Physiologische Beweise der Mehrheit der Seelen >Organe. »«1
andere scheinen für die stärkste Neigung ihrer Gattung unem
pfindlich zu sein , und betrachten alle Weibchen mit der größten
Gleichgültigkeit. Ich habe schon an einem andern Orte die
von Coste, dem Uebersetzer Locke's, erzählte Geschichte von
dem Hunde angeführt, welcher, um sich einen bequemern Platz
am Feuer zu verschaffen, einen großen Lärm anstellte und sich,
während die andern Hunde der Tbüre zuliefen , bequem nieder
ließ; diese List gelang ihm immer mit seinen weniger verschla
genen Kameraden.
Wer weiß nicht, daß die Pferde, die Ochsen, die Esel,
die Maulesel und selbst die Schaafe und Ziegen, was ihren
Charactcr betrifft, sehr verschieden unter einander sind. Ich er
innere hier nur an die Kuh von Dupont von Nemours,
welche allein auS der ganzen Heerde Mittel gefunden hatte,
mit ihren Hörnern die Gitter zu entfernen , welche ein Waizen-
oder Maisfcld einfriedigten.
Jedermann der mit Aufmerksamkeit die Sitten der Thiers
beobachtet, wird dieselben Charactcrverschiedcnheiten bei den
wildesten Tbieren wiederfinden. Ich besitze den Schädel eines
Wolfs , welcher seiner Mutter mit den anderen Jungen geraubt
und wie diese erzogen wurde. Alle andern behielten ihren
wilde» Character bei, er allein wurde vollkommen zahm, und
folgte seinem Herrn wie ein Hund. Man befrage die Hüter
der Löwen, der Tiger, der Hyänen u. f. w. und man wird
sich überzeugen können , daß dieselbe Charactcrverschiedenheit bei
den verschiedenen Individuen aller dieser Thier-Gattungen
stattfindet.
Hundertmal habe
ich
Vögel, welche aus dem Neste ge
nommen wurden, aufgezogen und immer dieselbe Verschieden
heit in ihren Sitten beobachtet. Während der eine sehr ver
traut, und auf die Melodie, die man ihm vorpfiff, anhaltend
aufmerksam war, blieb ein anderer beständig wild und zerstreut.
Der eine war gern mit Vögeln aller Gattungen
,
und gab mit
Vergnügen ihren Jungen
zu
fressen
,
während ein anderer mit
neidischer und eifersüchtiger Wuth alles verfolgte
,
das sich zu
lieben schien. Einige ließen sich, wenn
sie
aus ihren Käsichten
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
k!tt2 Physiologische Beweise der Mehrheit der Seelen » Organe.
in dem Zimmer entwischt waren, mehremale wieder fangen;
andere konnten gleich das erstemal weder durch Hunger noch
durch Lift bestimmt werden, in ihr Gefängnis) zurückzukehren.
Wober kömint diese Verschiedenheit der, der Gattung wesentlich
gemeinschaftlichen Vermögen und Eigenschaften unter den In
dividuen? Hier kann weder von Erziehung noch von anderen
zufälligen Ursachen die Rede sein, wie
ich
schon
in
dem Ab
schnitte von den angebornen Anlagen bewiesen habe.
Wer wird diese Erscheinungen mit Hülfe eines einzigen
Organs jemals erklären können? Allein alle Schwierigkeiten
verschwinden, sobald man mit mir annimmt, daß jedes beson
dere Vermögen oder jede besondere Eigenschaft ihr besonderes
Organ hat, dann begreift man, wie bei einem Individuum
ein Organ eine vollständigere Entwickclung erlangt haben kann,
als bei einem andern Individuum derselben Gattung
,
und wie
deshalb die Aeußerungen der von diesem Organ abhängigen
Eigenschaft oder Vermögen mehr hervortreten kann.
Im Verlaufe dieses Werks werde
ich
die gewölbte Stirn
des intelligenten Pudels niit der platten Stirn dcS ungelehrigen
Windbunds
,
den großen Schädel des eifrigen Jagdbundes, mit
dem engen und langen Kopfe der feigen Dogge, die gewölbte
und große Stirn über den Augen der intelligenten Pferde mit
der engen und zurückweichenden Stirn der ungelehrigen und
bösen Pferde, das Gehirn und den Schädel des Männchens
und des Weibchens dieser Gattungen, in welchen sich die bei
den Geschlechter durch die größere oder geringere Entwickclung
gewisser Eigenschaften oder Vermögen unterscheiden,
z.
B. daS
Gehirn und den Schädel deS Stiers und der Kuh, des Heng
stes und der Stute, des Hundes und der Hündin vergleichen.
Wie bei diesen Thieren die Neigung zur physischen Liebe bei
den Männchen mächtiger und dauerhafter als bei dem Weib
chen
ist
,
so
ist
auch der Gehirntheil
,
welcher diese Neigung de
stimmt
,
und die Schädel - Erhöhung
,
welche diesem Geb irntheile
entspricht, bei dem Männchen größer, als bei dem Weibchen.
Dagegen hat bei dem Weibchen die Liebe zu den Jungen eine
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Physiologische Beweise der Mehrheit der Seele». Organe. «««
überwiegende Thätigkeit »nd so
ist
auch das Organ, welches
dieser Eigenschaft entspricht, entwickelter.
Man suche, von Beobachtungen zu Beobachtungen der Na-^
tur ihre Thatsachen abzulauschen, und man wird sich bald
überzeugen, daß die Ursache dieser Abstufung der Eigenschaften
von einem Individuum zum andern
in
der verhältnißmäßigen
Abstufung der Entwicklung der Organe sich findet, welche
zwar im Wesentlichen allen gemeinschaftlich
,
nichts destoweniger
aber bei dem einen
in
landerem Maaße als bei dem andern
entwickelt sind.
Alle diese Verschiedenheiten, welche bei den verschiedenen
Thiergattungen unter den Individuen stattfinden
,
zeigen sich auf
eine noch viel schlagendere Weise bei dem Menschen-Geschlechte.
Haben nicht verschiedene Naturforscher ersten Rangs die
Verschiedenheit deö National- CharacterS in der Verschiedenheit
des Schädelbanes gesucht? dieses hieß,
sie
in
dem verschiedenen
Entwickelungsgrade gewisser vereinzelter Gehirnthcile suchen.
Dieser verschiedene Entwickelungsgrad gründe sich auf das
Elim« oder irgend eine andere Ursache, immerhin
ist
es ge
wiß, daß der allgemeine Character einer Nation der am mei
sten verbreiteten Gestalt des Gehirns und des Schädels der
Individuen
,
welche
sie
bilden
,
entspricht.
Woher kömmt die Verschiedenheit des moralischen und
in
tellektuellen Charakters der Individuen einer und derselben Fa
milie? die unvertilgbare Verschiedenheit zwischen den Schülern
derselben Classe, welche alle unter derselben Leitung stehen?
die Verschiedenheit der Neigungen, der Talente und der Auf
führung
in
derselben Classe des Niedern Volkes, deren Erzieh
ung insofern übereinstimmt
,
als von allen Individuen, die
sie
bilde», keines irgend eine erhalten hat, und bei welchen die
Einförmigkeit der Beschäftigungen und der einzige Zweck ihres
ganzen Thuns, Brod zu gewinnen, gleichfalls Einförmigkeit
der moralischen Eigenschaften und intellektuellen Vermögen her
bei führen sollte? Warum unterscheidet sich die Gestalt des
Gehirns und deö Schädels vom Menschen vom großartigen
und erhabenen Geiste
so
sehr von der Gestalt des Gehirns
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Physiologische Beweise der Mehrheit der Seelen-Organe,
und des Schädels der Menschen von beschränktem und niede
rem Geiste, von der Gestalt des Gehirns und des Schädels
der schwachen Geister und der Dummköpfe ? Warum unterschei
det sich der Kopf eines großen Mathematikers wesentlich durch
seine Gestalt von demjenigen eines großen Feldherrn, eines
großen Staatsmannes , eines großen Dichters? Keine dieser Er
scheinungen erklärt sich durch die Hypothese, daß eine einzige
und gleichförmige Gchirnmasse nicht blos alle verschiedenen
Neigungen, alle verschiedenen Vermögen, sondern auch alle
Schattirungen der verschiedenen Grade dieser Neigungen und
Vermögen zur Folge hat. Allein wenn man zugibt, daß jeder
Gebirntheil seine besondere Verrichtung hat, so
ist
es eine
notbwendige Folge
,
daß sowohl bei den Thieren als dein Men
schen der moralische und intellektuelle Character der Individuen
eben
so
vieler Modifikationen fähig sei, als die Gehirnorgane,
von welchen die Eigenschaften und Vermögen abhängen, ver«
schiedcner Verhältnisse unter sich fähig sind, welche sich nach
ihrem verschiedenen Entwickelungsgrade bestimmen.
Vierter physiologischer Beweis.
Bei demselben Individuum finden sich die verschiedenen
primitiven oder ursprünglichen Eigenschaften
in
sehr verschiede
nem Grade. Auch dieses könnte nicht statt finden
,
wenn nicht
jede ursprüngliche Eigenschaft von einem besondern Organe ab
dinge.
Auch hier stütze
ich
mich auf die Analogie der äußeren
Sinne. Wenn auch die Anatomen nicht bewiesen hätten, daß
jeder Sinn von dein andern unterschieden und abgeschlossen ist,
würde man diesen Schluß gezogen haben, sobald man beobach
tet hätte, daß bei demselben Thierc oder demselben Maischen
ein oder mehrere Sinne schwach sein können, während die an
dern sehr stark sind.
Wenn nun dieselbe Erscheinung bei den moralischen und
intellektuellen Vermögen statt findet, wird man nicht mit Recht
daraus schließen
,
daß die iiinern Werkzeuge dieser Eigenschaften
und Vermögen gleichfalls verschieden und von einander unab
hängig seien?
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Physiologische Beweise der Mehrheit der Seelen - Orgine. UttS
Man wird kein Thier, z. B. keinen Hund, kein Pferd
finden, welches alle Eigenschaften und alle Vermögen seiner
Gattung in gleichem Grade besitzt. Einer meiner Hunde
ist
außerordentlich mürrisch, er schmeichelt Niemanden, allein er
bat nicht den geringsten Geschmack an der Jagd, nicht die ge
ringste Neigung, irgend ein Thier zu tobten. Ein anderer,
von dem
ich
schon weiter oben gesprochen habe, kennt kein grö
ßeres Vergnügen, als zu tödten, allein er lebt, wenn er nicht
geradezu angegriffen wird,
in
Frieden mit allen audcrcn Hun-
den. Eine Hündin ohne Much, ohne Instinkt für die Jagd,
ohne Ortsinn
,
ist
gegen Jedermann überaus schmeichlerisch
,
und
zeigt eine außerordentliche Liebe für ihre Jungen. Alle Ken
ner von Pferden bemerken dieselben Verschiedenheiten bei die
sen Thicren, und die Personen, welche Gelegenheit haben, die
Affen, die Vögel u.
s.
w. zu beobachten, werden bei jedem
Individuum verschiedene Abstufungen der ihrer Gattung eigen-
thümlichen Eigenschaften und Vermögen finden.
Da die Eigenschaften und Vermögen deS Menschen sehr
zahlreich sind,
ist
der verschiedene Grad derselben
in
den In
dividuen auch merklicher. Einige Kinder sind
in
vielen Bezieh
ungen einfältig
,
dessen ungeachtet besitzen
sie
viel List
,
große
Fähigkeit zum Zeichnen
,
zur Musik u.
s.
w. Man erinnere sich
an daS, was
ich
weiter oben über partielle» Blödsinn bemerkt
habe:
ich
wiederhole es, dieselben Menschen, welche gewisse
Talente im höchsten Grade besitzen
,
sind bisweilen sehr unbe
deutend im Uebrigen. Wer kennt nicht Mathematiker
,
Musiker,
Mechaniker
,
Dichter
,
die sich
in
diesem Falle befinden
?
Perso
nen
,
welche ein außerordentliches Gedächtnis), sehr viel Anlage
zur Satyre besitzen, haben oft wenig Urtheil und Wohlwollen.
Die muthigen Menschen sind oft unvorsichtig; diese verschiede
nen Grade der ursprünglichen Anlagen bemerkt man nicht blos
in Betreff der besonderen Vermögen oder Eigenschaften, son
dern
sie
finden sich häusig bei ganzen und bedeutenden Abthei
lungen des Gehirns
,
indem diese im Allgemeinen eine günstige
oder ungünstige Entwickelung erhalten haben, während andere
Hauptabschnitte des KopfeS sich im entgegengesetzten Falle be-
Zeitfchrist für Phrenologie Bd,
I.
Heft 4. 25
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
SSE Physiologische Beweise der Mehrheit der Seelen » Organe.
finden. Im ersten Theile habe
ich
fünf Grundabtheilungen fest
gestellt: die moralischen Eigenschaften und intellektuellen Fähig
keiten,
je
nachdem
sie
dem Menschen und einigen Thiergattun
gen gemeinschaftlich oder dem Menschen ausschließlich angehö
ren,
je
nachdem
sie
Empfindungen oder Vermögen sind,
sc
nach
dem
sie
einer höheren oder niederen Classe angehören, verschie
denen Gehirntheilen einer gewissen Hauptordnung eigen sind,
so
daß man
z.
B. ohne Furcht sich
zu
täuschen, die den Thie-
ren und den Menschen gemeinschaftlichen Eigenschaften und Ver
mögen
in
den Hinteren
,
unteren und mittleren seitlichen Theilen
des Gehirns suchen kann, und diejenigen, welche ausschließ
lich dem Menschen angehören,
in
den vorderen oberen Gehirn
theilen.
Daraus folgt, daß, wenn die Organe deö Hinteren untern
Kopfthcils besonders stark entwickelt sind, und diejenigen des
vorderen oberen Theils gedrückt sind, die thierischen Neigungen
vorherrschend sein müssen. Ganz das Gegenthcil findet statt,
wenn die obern vordern Gchirntheile einen hohen Grad von
Entwickelung erlangt haben, während die untern, hintern nur
schwach entwickelt sind; wenn diese beiden Thcile
in
hohem
Grade entwickelt sind, befinden sich die ihnen entsprechenden An
lagen ungefähr im Gleichgewichte.
Wenn das ganze Gehirn eine einzige homogene Masse
bildete, müßten denn nicht alle Individuen alle Eigenschaften
und alle Vermögen in demselben Grade besitzen? Wie wäre,
wenn das Gehirn ein einziges Organ bildete
,
und wenn daher
die organische Ursache für jede dieser Aeußerungcn dieselbe wäre,
die Verschiedenheit der angeborncn Anlagen bei Menschen
und Thicren möglich? Allein wenn verschiedene Abthcilungen
des Gehirns für verschiedene Arten von Empfindungen und
Ideen bestimmt sind
,
wenn jeder verschiedene Gehirntheil einem
besondem Vermögen entspricht,
so
hängt alles von dem ver
schiedenen Entwickelungsgrade ab, welchen gewisse Abheilungen
des Gehirns oder gewisse besondere Theile desselben erlangt
haben und von dem verschiedenen Grade der Thätigkeit, welche
diese Abtheilungen oder Theile besitzen.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Physiologische Beweis? der Mehrheit der Seelen - Organe.
Einwendung.
„Die Modifikationen eines und desselben Vermögens , sagen
die Hrn. Berard und von Montegre sind unendlich, soll
man eben so viele Organe annehmen? und wenn man gewisse
Schattirungen durch geringfügige Modifikationen desselben Or
gans erklärt, warum erklärt man nicht alle auf diese Weise?
Es gibt keinen Mittelweg, die Sache verhält sich gerade so,
ihr glaubt die verschiedenen Schattirungen der Geister durch die
Verschiedenheit der Organe erklären zu können, allein wo wird
man aufhören, wenn seder Mensch seinen Geist hat." ')
Antwort.
Man muß eben so viele Modifikationen desselben Organs
annehmen als es verschiedene Modifikationen in den Verrich
tungen gibt, welche es erfüllt. Wie groß auch die Verschieden
heit in dem Gesänge der Vögel verschiedener Gattungen und
in den Werken verschiedener Tonsetzer sei, alle diese Gesänge,
alle diese Melodieen und alle die Harmonieen verdanken ihre
Eristenz den Organen einer und derselben Art. Allein, weil
diese verschiedenen Melodieen und diese verschiedenen Harmo
nieen die Resultate desselben verschieden modifizirten Organes
sind, kann man nicht schließen, daß der Fortpflanzungstrieb,
die Jungenliebe , der Instinkt zum Bauen , der Instinkt, welcher
die Thiere treibt, in Gesellschaft zu leben, als die einfachen
Modifikationen der Verrichtungen eines und desselben Organes
angesehen werden.
Im Geiste eben dieser Einwendung wollten die HH. Be
r a rd und von M o n t e g r e die verschiedenen Instinkte der Thiere,
durch ein allgemeines Gesetz derEmpfindung erklären,
und in demselben Satze versichern
sie
einige Linien weiter un
ten, es
sei
unmöglich die Instinkte zu erklären, weil
sie
auf
einem allgemeinen Gesetze der Empfindung beruhen.
Ich glaube, daß es im Allgemeinen die Klugheit gebietet,
niemals die Erklärung irgend einer Kraft der Natur zu verfu-
t)
viclionnsire 6es Sciences me<Iic»Ies
,
srl. LiÄiuoseopis. V.
VN.
p.
tt9. SOS.
25«
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Physiologische Beweise der Mehrheit der Seelen » Organe.
chen, allein es
ist
gewiß, daß jeder Instinkt nur das Resultat
der Thätigkeit eines Organs sein kann,
d.
h.
daß von dem Au
genblick an, da das Organ irgend einer Kraft in Thätigkeit
tritt, das Thier, oder der Mensch zum Bewußtsein dieser Tbä
tigkeit gelangt. Das Thier oder der Mensch fühlt dann einen
Drang, sich mit dem Weibchen
zu
gatten, eine Neigung, für die
Jungen Sorge
zu
tragen, eine Wohnung zu bauen
,
zu
singen
und zu wandern. Allein es folgt hieraus
,
daß es ebenso viele
Organe, als wesentlich verschiedene Instinkte geben müsse.
Siehe oben den 2ten physiologischen Beweis.
Die HH. Berard und vonMontegre führen die zahl
reichen Beziehungen an, welche zwischen dem Magen und den
Nahrungsmitteln bestehen; allein dieses Beispiel bezieht sich nur
auf eine Verrichtung, die Verdauung, welche immer dieselbe
bleibt. Derartige Modifikationen, finden bei allen Organen und
deren Verrichtungen statt, dieselbe Musik gefallt nicht allen Mu
sikern, dieselbe Frau nicht allen Männern, oerselbc Geruch nicht
aller Welt. Allein
,
so
lange diese Physiologie aus dem Magen
nicht zu gleicher Zeit das Organ der Gallenausscheidung
,
der
Circulation u.
s.
w. machen können, werden
sie
auch nicht aus
einem einzigen Organ des thicrischen Lebens das Werkzeug
sei
ner verschiedenartigsten Verrichtungen machen können^).
Fünfter physiologischer Beweis.
Die wesentlich verschiedenen Verrichtungen des Gehirns
zeigen sich weder bei den Thieren, noch dem Menschen zu glei
cher Zeit, die einen zeigen sich unwandelbar, während die an
dern nach dem Alter des Individuums oder der Jahreszeit sich zei>
gen oder aufhören. Diese Erscheinungen könnten nicht statt fin
den, wenn alle Verrichtungen von einem einzigen und homoge
nen Organe abdingen.
Auch hier beobachtet die Natur ein gleichmäßiges Verfah
ren bei allen organisirtcn Wesen. Bei den Pflanzen entwickeln
sich
in
demselben Maße als
sie
eine verschiedene Bestimmung
1)
Diese Einwendung
ist
in
der revue meSicsIs
t.
VII. Mörz
1822. S. 3«. wieder vorgebracht worden: Gleiche Antwort.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Physiologische Beweise der Mehrheit der Seelen »Organe.
zu erfüllen haben, verschiedene Theile nach und nach zu ver
schiedenen Epochen. Diese Epochen liegen oft mehrere Jahre
auseinander.
Viele Jnsecten und Amphibien gehen durch verschiedene Ver
wandlungen, bevor
sie
ihre Vollkommenheit erreichen, und be
vor die Organe, deren
sie
in
dem Zustande der Vollkommenheit
bedürfe», ihre ganze Entwickelung erlangen.
Selbst bei den vollkommensten Thieren findet die Entwicke
lung der Werkzeuge der Nahrung, der Ausscheidungen, der Ab
sonderungen, der Emulation u.
s.
w. nach den Gattungen zu
verschiedenen Epochen statt. Einige ihrer Theile unterliegen
so
fort nach der Geburt Veränderungen,
in
deren Folge
sie
auf
hören ihre ursprünglichen Verrichtungen zu üben.
Ganz gerade
so
verhält es sich mit den verschiedenen Ner
vensystemen, zuerst sind diejenigen des vegetativen Lebens am
vollständigsten entwickelt und thätig
,
dann folgt das Rückenmark,
dessen verschiedene Nervenpaare hinwiederum sich zu ganz ver
schiedenen und von einander ziemlich entfernten Epochen sich ent
wickeln und
in
THStigkcit treten.
Die Sinnen-Nerven folgen gleichfalls demselben Gesetze,
gewöhnlich
ist
es der Geschmacks
-
Nerv und der Geruchs « Nerv
welche sich zuerst entwickeln
;
der Gehörs
-
Nerv und Seh
-
Nerv
entwickeln sich erst später, sowohl bei den Thieren, welche taub
und blind geboren werden
,
als bei den Kindern
Bei den meisten Thieren sind die Instinkte, deren Sitz,
wie
ich
später nachweisen werde
,
in
dem Gehirne
ist
,
dem Ein
flüsse der Jahreszeiten unterworfen, der Jnstinct des Gesangs,
der Paarung, die Fähigkeit Wohnungen zu bauen, Vorräthc
zu sammeln, sind thejls
in
Thätigkeit und cheilS
in
der entschie
densten Unthätigkeit. Einige Tbiere, welche ihrem vaterländi
schen Clima entrissen,
in
Gefangenschaft gehalten, oder einer
von ihrer natürlichen Nahrung verschiedenen Lebensweise un-
t)
Die graue Substanz,
in
welcher die Nervenfasern entstehen,
(weshalb ich
sie
die Nervenmutter nenne)
ist
in
der Epoche des
vegetativen Lebens viel reichlicher vorhanden, als zu derjenigen, da
die Nervensysteme bereits alle ihre Verrichtungen üben.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Physiologische Beweise der Mehrheit der Seelen »Organe.
terzogen werden, äußern entweder gewisse Neigungen gar nicht
oder auf eine auffallendere Weife, während die übrigen Nei
gungen derselben Individuen sich nicht verändern.
Und was beobachten wir beim Menschen in Betreff der
allmähligen Entwicklung der verschiedenen Gehirncheile und
der Aeußerung der Fähigkeiten , welche gleichfalls allmählig und
in derselben Stufenleiter statt findet?
Bei dem neugebornen Kind findet sich die graue Rinden
substanz in viel größerer Menge, als die weiße Marksubstanz
und das ganze Gehirn sieht aus , wie schmutzigweißes rechliches
Mark. Die Nervenfäserchen werden zuerst in dem hintern und
Mittlern und später in dem vordern Lappen sichtbar; erst nach
einigen Monaten , wenn das Kind die Eindrücke der Außenwelt
empfangen, behalten und
sie
ins Werk setzen soll
,
entwickeln sich
die oberen und vorderen gegen die Stirn
zu
belegenen Gehirn-
theile. In der Kindheit und der ersten Jugendzeit
ist
das kleine
Gehirn im Vergleich zu den Hemisphären viel kleiner als im
Mannesalter,
in
welchem es fähig ist, die Verrichtungen, wo
zu die Natur es bestimmt, vollständig zu erfüllen. Von dem
Zeiträume an, den
ich
eben bezeichnet, bis ungefähr zum Alter
von vierzig Jahren gelangen alle Gehirncheile zu demjenigen
Grade der Entwickelung, dessen
sie
bei jedem Individuum
fä
hig sind. Nachdem das Gehirn 10 oder 20 Jahre
in
gleichem
Zustande verblieben
,
fängt es an abzunehmen und die Fülle
seiner Säfte
in
gleichem Verhältnis) zu seiner Thätigkeit zu ver
lieren. Allein nicht alle Theile des Gehirns nehmen
in
glei
chen Verhältnissen ab. Die vorderen unteren Theile nehmen
früher ab, als die andern, daher schwächen sich die von diesen
abhängigen Vermögen
,
unter andern das Wortgcdächtniß zuerst.
Nach und nach ändern sich alle Gehirncheile mehr oder weniger.
Der Mensch verliert die Fähigkeit
,
eine große Anzahl von Ideen
in
Verbindung
zu
bringen, die Verhältnisse der Gegenstände
und die Verbindung zwischen Ursache und Wirkung zu erfassen;
die neuen Eindrücke gleiten gewissermaßen über das erschöpfte
Gehirn hinweg, und der Greis, der sich an die Ereignisse des
gestrigen Tages nicht mehr erinnert, gefällt sich
in
den weit
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Physiologische Beweise der Mehrheit der Seelen - Organe. S7I
schweisigen und immer wiederholten Erzählungen der Abentheuer
seiner Jugend. Sein Zustand verschlimmert sich, bis ihm am
Ende nur unthätige Gehirnfaserii, Unempfiiidlichkcit und Schwach
sinn verbleiben').
Diese ungleichzeitige Entwickelung der verschiedenen Gehirn«
theile zeigt sich besonders bei denjenigen Individuen, welche
eine Ausnahme von der gewöhnlichen Regel machen, indem sich
bei ihnen gewisse Vermögen viel früher oder viel später als
gewöhnlich entwickeln, während alle andere der gewöhnlichen
Ordnung folgen. Ich werde bei Besprechung der Grundkräfte
und ihrer Organe mehrere Beispiele dieser Art mittheilcn. In
dem Abschnitt von den angebornen Anlagen habe
ich
schon ei«
«ige mitgetheilt. Am auffallendsten
ist
es
,
ich
wiederhole es,
daß die Wunderkinder gewöhnlich
in
jeder Beziehung, die ihr
eminentes Talent, nicht berührt, wie andere Kinder sind.
Könnte man
,
wenn das Gehirn ein einziges Organ wäre,
alle die eben erwähnte» Erscheinungen auf befriedigende Weise
1)
»Ein sehr merkwürdiger Gegenstand, welchen kein Anatom ge«
hörig beachtet hat, (sagt Hr> Richerand elemen» ö« rkisiolugie
7.
eöilion I. II. psg. t27.) ist, daß das Gehirn des Embryo und des
neugebornen Kindes fast gänzlich aus einer grauen markigen Substanz
zu bestehen scheint,
in
der Art, daß die weiße Substanz, schwer darin
zu erkennen ist, sollte man nicht denken, daß die weiße Substanz des
Gehirns sich erst nach der Geburt bilde durch die Entwickelung der
markigen Faserbündel im Schöße dieser Massen grauer Substanz, welche
man als den gemeinschaftlichen Grund ansehen muß, aus welchen die
Nerven, wie aus ihrer Gebärmutter um uns des Ausdruckes des De.
Galt
zu
bedienen, ihren Ursprung ziehen? Die fast gänzliche Unthä»
tigkeit, der gewissermaßen passive Zustand des Gehirns bei dem Em»
brpo machten bei ihm das Vorhandensein des Markapparats nicht noch-
wendig, welchem die wichtigsten Operationen der Intelligenz anvertraut
zu sein scheinen. Bei dem Embryo finden sich nur die Anfangsgründe
davon."
Ich bitte den Leser mit dieser Stelle zu vergleichen
,
was ich über
diesen Gegenstand
in
dem ersten Bande meines großen Werkes gesagt
habe, welcher schon im Jahre 1809 gedruckt wurde, er wird dann ur»
theilen können, ob diese Bemerkung dem Hr. Richerand gehöre.
2) Siehe eine große Anzahl solcher Beispiele
in
dem Werke le«
enkns »wäieiu.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Physiologische Beweise der Mehrheit der Seelen »Organe.
erklären? Sie sind dagegen wohl begreiflich, wenn man die
Mehrheit der Organe annimmt. Unter dieser letzten Voraus
setzung begreift man vollkommen, warum die verschiedenen Ge-
hirntheile an eine gewisse Ordnung sowohl in ihrer Entwicke-
lung als in ihrer Herabstimmung gebunden sind, man begreift,
daß bisweilen ein Organ sich dem allgemeinen Gesetze entzieh
en, und in seiner Entwickclung den andern vorancilen, oder
hinter ihnen zurückbleiben kann.
Ich habe Gelegenheit gehabt, mehrere sowohl früh als spät
entwickelte junge Leute zu beobachten. Bei zwei jinaben, dcm
einen von 3, dem andern von 5 Jahren, welche beide voll
kommen fähig waren, die Geschlechtsverrichtungen auszuüben,
fand
ich
das kleine Gehirn, das Organ Geschlechtstriebs voll
ständig entwickelt, während der übrige Theil des Gehirns nur
die
in
diesem Alter gewöhnliche Entwickelung erreicht hatte.
Bei dem jungen Amerikaner Colborn, welcher sich durch sein
frühzeitiges Rechnentalent bekannt machte, und bei zwei Knaben,
welche eine ähnliche Anomalie darboten, fand
ich
gleichfalls
das Organ des vorherrschenden Vermögens
in
merkwürdiger
Weise entwickelt. Hr.
S
pur
z
heim hat dieselbe Bemerkung
an einem jungen Mädchen bekräftigt, das er zu London sah:
sie
findet Anwendung auf alle frühzeitig entwickelten Kinder.
Wir beobachten das Gegentheil an Subjecten, welche
in Be
tracht eines Vermögens zurück geblieben sind. Bei meinen
Vorlesungen stelle
ich
meinen Zuhörern zur Bestätigung dieser
Bemerkung gewöhnlich entweder lebende Subjecte oder Gvps-
abdrückc vor.
Einwendung.
Hr. Rudolphi glaubt, daß man die ungleichzeitige Ent
wickclung der Eigenschaften und Vermögen auf andere Weise
als durch die
in
entsprechenden Epochen stattfindende Entwicke
lung der Organe erklären könne.
„Das Kind, sagt er, fängt damit an, Eindrücke
zu
em
pfangen; erst nachdem es viel gesehen oder viel gelesen hat,
kann es anfangen zu vergleichen, und
zu
urtheilen.
Das Ur-
theil wird also später sein als die Eindrücke, denn es setzt
er
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Physiologische Beweise der Mehrheit der Seelen »Organe. S7»
wordene Kenntnisse voraus. Es verhält sich so, sagt er, mit
allen Vmnögen des Geistes ,
sie
können sich erst entwickeln
,
wenn die nochwendigcn Bedingungen ihrer Tristen; erfüllt sind."
Antwort.
Um Vergleichungen anzustellen und zu urtheilen
,
muß man
allerdings mehrere Gefühle gehabt, mehrere Ideen erlangt
ha
ben. Allein weder die Erfahrung, noch irgend eine Mehrzahl
von Gefühlen und Ideen bilden die Ursache, daß der Mensch
diese Gefühle und diese Ideen vergleichen und
sie
beurtheilen
könne. Nach der Ansicht des Hrn. Rudolphi müßte sich
je
des intellektuelle Vermögen um
so
vollständiger äußern,
sc
reichlicher die von außen gekommenen Materialien wären. Der
Soldat, welcher den meisten Schlachten beigewohnt, wäre der
beste General, der Literat, welcher mit der größten Sorgfalt
die Rhetorik und die Dichtkunst studirt und mit dem größten
Fleiß die Redner und die Dichter gelesen hätte, wäre der größte
Redner und der größte Dichter; das Volk würde mit Recht
den Heilkünstler für den besten Arzt halten
,
welcher sein ganzes
Leben
in
den Spitälern zugebracht hätte. Das Mittel wäre
gefunden
,
nach Willkühr die größten Männer aller Art zu
bilden.
Allein die Erfahrung widerspricht dieser Voraussetzung.
Man biete einem Kinde tausende von Thatsachen, es wird
sie
vielleicht mit Leichtigkeit auffassen
,
sie
behalten ohne eine zu
vergessen, aber wird es
sie
damin mit der Reife des Mannes
beurtheilen? Wo sind die großen Redner, die erhabenen Dich
ter, welche durch das Studium der Grundsätze der Kunst
ge
bildet wurden? Warum nehmen im Alter die intellektuellen Fähig
keiten ab, obgleich die Erfahrung und der Reichthum an Ge
genständen der Vergleichung immer zunehmen?
Die äußeren Gegenstände sind für beseelte Wesen nur
in
sofern vorhanden, als
sie
durch Süßere und innere Werkzeuge
befähigt sind
,
Eindrücke von außen zu empfangen und auf diese
Eindrücke zurück
zu
wirken. Der Asse mag Jahrhunderte hin
durch in der Mitte der Menschen leben, er wird immer Affe
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Physiologische Beweise der Mehrheit der Seelen > Organe.
bleiben. Bietet einem Blödsinnigen Thatsachen , unterrichtet ihn
in den Regeln der Künste und der Wissenschaften und umgebt
ihn mit den besten Mustern , vergebliche Mühe ! die Reize der
Venus selbst regen die Sinne eines unmündigen Knaben nicht
an. Allein wenn die Sinne im Augenblick der Geburt vollkom
men sind, bedürfen
sie
zur Acußerung ihrer Verrichtungen we
der der Erfahrung noch der Uebung. Die Spinne bildet ihr
Gewebe
,
sobald
sie
aus dem Ei schlüpft
;
kaum hat der Schmet
terling seine Flügel entfaltet,
so
schlürft er den Nektar der
Blüthen und fühlt das Bedürfniß sich zu paaren, wie der
junge kräftige Mann, sobald seine Organe ihre vollständige
Entwickelung erlangt haben, brennend die Begierde fühlt, eine
Gefährtin zu finden. Nicht die zufällige Wirkung der Süßeren
Gegenstände
ist
also die erste Ursache der Thätigkeit eines Or
gans; diese Ursache
ist
vielmehr die Thätigkeit des OrgancS
selbst. Da nun nach den ewigen Gesetzen die verschiedenen Or
gane nicht alle zu gleicher Zeit ihre endliche Entwickelung er
langen, muß die Aeußerung ihrer Verrichtungen
zu
verschiede
ner Zeit anfangen, abnehmen und aufhören, woraus man
nothwendig auf die Mehrheit der Organe schließen muß.
Sechster physiologischer Beweis.
Eine fortgesetzte geistige Anstrengung ermüdet nicht in glei
cher Weise alle intellektuellen Vermögen, die hauptsächlichste
Ermüdung
ist
immer nur theilweise,
so
daß man ausruhen kann,
auch wenn man fortfährt sich
zu
beschäftigen, wenn man nur
den Gegenstand verändert. Das wäre unmöglich, wenn bei
irgend einer geistigen Anstrengung das ganze Gehirn
in
gleicher
Weise thätig wäre. Wenn man unbeweglich auf seinen Beinen
gestanden und sich dadurch ermüdet hat,
so
erholt man sich,
in
dem man geht. Welche Stellung des Körpers uns auch ermü
det habe, jeder Wechsel der Stellung erleichtert uns. Nachdem
man die Vergnügen der Tafel bis zur Sättigung genossen, hört
man mit Vergnügen ein Conzert an. Wenn es für die ver
schiedenen Verrichtungen der Sinne nur ein Werkzeug gäbe,
würden Ermüdung und Sättigung allgemein sein, und eine
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Physiologische Beweise der Mehrheit der Seelen -Organe. U7S
Verrichtung könnte unmöglich in Thätigkeit sein, während die
andern in Nnthätigkeit wären.
Ganz dieselben Erscheinungen beobachten wir in Betreff
der Aeußerungen der Seelen-Vermögen. Wenn wir uns er
schöpft haben, indem wir unsere Aufmerksamkeit zu lange auf
denselben Gegenstand gerichtet, erholen wir uns, wenn wir
sie
auf eine nicht minder dauernde Weise auf einen andern Ge
genstand verschiedener Natur lenken. Jeder Gelehrte weiß
,
daß
man die geistigen Arbeiten viel länger fortsetzen kann, wenn
man deren Gegenstand von Zeit zu Zeit verändert, als wenn
man sich immer mit demselben Gegenstand beschäftigt. Hieraus
schließe
ich
mit Bonnet: „daß wenn die Ermüdung aufhört,
wenn die Seele ihren Gegenstand wechselt, dies ihren Grund
darin hat, daß
sie
durch andere Fasern, (andere Organe)
in
Thätigkeit tritt."
Einwendung.
Ackermann behauptet, wir brauchten nur von einer Be
schäftigung, welche eine gewisse geistige Anstrengung voraussetzt
zu einer andern überzugehen, welche geringere Anstrengung vor
aussetzt, um das Gefühl der Ruhe zu haben.
>
Antwort.
Ich spiele die Kartenspiele mit großer Leichtigkeit; «klein
da
ich
diese Unterhaltung nicht liebe, ennüdet
sie
mich sehr bald,
und zwar
in
dem Maaße, daß
sie
mir Kopsschmerzen verur
sacht. Wenn
ich
in
diesem Zustande den Spieltisch verlasse,
und eine ernstliche geistige Arbeit deginne,
so
habe
ich
mich nach
einigen Minuten von meiner Ermüdung erholt. Wer weiß nicht,
wie ermüdend die Aermlichkeiten sind
,
welchen uns gewisse (Zir
kel unterziehen
,
und wie glücklich man sich fühlt, wenn man
sie
verläßt, sich mit minder bedeutungslosen Gegenständen beschäf
tigen zu können? Jedermann weiß auch, daß wir uns erholen,
wenn wir Musik hören, die zu unserem Gefühle spricht, wenn
,vir auf Leidenschaft spielen, oder ein erschütterndes Trauerspiel
ansehen, nachdem wir uns durch unsere gewöhnlichen Beschäf
tigungen ermüdet haben
;
in
diesem Falle kann das Gefühl der
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
»7« Physiologische Beweise der Mehrheit der Seelen-Organe.
Ruhe, das uns zu Theil wird, indem wir unsere Beschäfti
gung verändern, einem gcringern Grad geistiger Anstrengung
nicht zugeschrieben werden.
Einwendung.
Wenn diese Thätigkeit und diese Ruhe abwechslungöweise
eintreten, sagt Winckelmann, könnten wir uns niemals durch
aus ermüden, wir müßten ohne Unterbrechung arbeiten können.
Antwort.
Bei dem Thiere sind ^ebensowenig als bei dem Menschen
immer alle Werkzeuge der freiwilligen Bewegung oder alle Sinne
zugleich thötig; demnach müßten nach Winkelmann 's Mei
nung weder Thier noch Mensch jemals das Bedürfnis; fühlen,
sich dem Schlafe hinzugeben, welcher die Ermüdung aller dieser
Werkzeuge tilgt. Wie sich Winckelmann in Betreff der
Werkzeuge der Sinne und der freiwilligen Bewegungen gänz
lich irrt, so
ist
auch sein Schluß durchaus irrig, insofern er
sich auf die verschiedenen Werkzeuge der intellektuellen Vermö
gen bezieht.
Einwendung.
Die HH. Rudolphi, Winkelmann und Dumas
glaubten, daß die angebliche Thätigkeit und die angebliche Ruhe,
worin sich abwechslungsweise die verschiedenen Gchirntheilc
be
finden, durch die verschiedene Art erklärt werden könne,
in
wel
cher das Gehirn durch jede Idee und jedes Gefühl angeregt
wird. Dasselbe
,
sagen sie, findet
in
Betreff der anderen Organe
des Körpers statt; dieselbe Stellung ermüdet unS bald, dieselbe
Bewegung erschöpft uns
in
kurzer Zeit, die geringste Verände
rung erleichtert uns, und endlich erholen wir uns durch eine
vollständige Ruhe; wenn man sich durch Reiten ermüdet bat, ruht
man beim Gehen aus.
Antwort.
Alle diefe Beispiele bekräftigen meine Ansicht. So
oft
wir
unsere Stellung verändern,
so
oft wir eine verschiedene Bewe
gung vornehmen, lassen wir andere Muskeln
in
Thätigkeit tre
ten. Diese Physiologen glauben gewiß nicht, daß dieselben Mus'
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Physiologische Beweise der Mehrheit der Seelen «Organe. 377
kein in Thätigkeit sind, wenn wir reiten und wenn wir gehen.
Alles dieses spricht also nicht für die Behauptung, daß immer
derselbe Theil, dasselbe Organ angeregt sei, und daß es nur
auf eine verschiedene Weise geschehe.
Bei Gelegenheit der pathologischen Beweise werde
ich
die
sen letzten physiologischen Beweis näher entwickeln.
Beschreibung einzelner phrenologischer
Organe.
Von
uftav von Struve.
13. Das Wohlwollen.
Das Organ dieses Gefühls liegt an der, Tafel III
,
V. u. VI.
des
G
a
l
l'schcn Atlas mit XIII. bezeichneten Stelle. Aeußerlich
zeigt es sich an der oberen Seite des Stirnbeins, unmittelbar
vor der Fontanelle, und bildet,
in
der Mitte des Hauptes,
einen Theil der Wölbung der Scheitelgegend. Es
ist
leicht zu er
kennen, und giebt, wenn es groß
ist
Mg.
1.
u.Z.), dieser Gegend
Flg.
t.
Wohlwollen groß.
Fig.
2.
Wohlwollen klein.
Robert BurnS. Der Mörder Griffiths.
eine
in
runder Form sich erhebende Schwellung. Wenn es klein
,st,
so
ist
der über der Stirn sich erhebende Theil des mittleren
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
»7» Besch«ibung einzelner phrenolog ischer Organe.
Hauptes niedrig , flach und eingedrückt (Fig. 2.). ES
ist
um
geben von den Organen der Ehrerbietung, der Nachahmung
und der Vergleichung. IZr. Gall entdeckte dieses Organ zu-
Fig- 3.
erst an dem Kopfe
<
eines Bedienten, Na-
Wohlwollen sehr groß. ,„e„s Joseph, der sich im Laufe einer zehn
jährigen Dienstzeit von seiner Herrschaft
das Lob einer unverwüstlichen, seltenen
Herzensgüte erworben hatte. Dessen Kopf
bildung machte ihn aufmerksam auf diese
nige eines jungen Mannes, den er seit
sei
ner ersten Kindheit kannte, und der sich durch
dieselbe Eigenschaft auszeichnete. Ein drit
ter Fall eines nicht minder durch unendliches
Wohlwollen ausgezeichneten Gemüths, von
welchem sich wie von den beiden anderen
Köpfen, ungeachtet mannigfaltiger sonsti
ger Verschiedenheit das hier besprochene
Organ sehr groß fand
,
bestätigte die Ver-
Der Reger Euftache
,
muthungen
G
alls über dessen Lage. Jetzt
welcher bei dem Sklaven»
ist
dasselbe durch tausende später erfolgter
AufftandezuSt-Domingo Beobachtungen über allen Zweifel erhoben,
mit größter persönlicher WMwMen
ist
auch den Thieren nicht
Gefahr «10 Weißen das^md, und das entsprechende Organ findet
Leben rettete, ohne die^.. ^ «, ^ ^,
Seinigen zu »errathen.
^ «uch am Kopfe der Th.ere. Be. dem
Pferde liegt es
in
der Mitte des Vor-
derbaupteS, ein klein wenig höher als die Augen. Ist diese
Gegend hohl und schmal,
so
ist
das Thier sicher nicht gutartig,
oder wie man zu sagen pflegt, fromm. Bei stemmen, gutar
tigen Pferden tritt dagegen dieser Theil des VorderhaupteS
so
weit wie die Augen, oder selbst noch weiter hewor. Auch bei
Hunden und Katzen
ist
das Organ zu beobachten. Diejenigen,
bei welchen die Stirn hoch und breit ist, sind gutartig, dieje
nigen, bei welchen
sie
eingedrückt und schmal ist, nicht. Bei
mehreren anderen Thieren,
z.
B. dem Elephanten und dem
Schweine
,
sind die beiden SchSdelplatten
in
dieser Gegend nicht
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Beschreibung einzelner pbrenologischer Organe. I?»
parallel. Die Größe des Organs kann daher bei ihnen nicht
nach der äußeren Seite des Schädels beurtheilt werden.
Das Organ
ist
klein bei Menschenstämmen, welche sich
durch Mangel am Wohlwollen auszeichnen,
z.
B. den Ca-
raiben (Fig. 4.) und nordamerikanischen Indianern (Fig. 5.)
;
groß bei solchen, welche dieses Gefühl
in
besonderer Stärke
besitzen.
Fig.
t.
Fig.
5.
Wohlwollen klein,
Wohlwollen klein.
C
a
r
a
t
b
e. Nordamerikanisch. Indianer.
In den Abbildungen des Tiberius, Caligula, Ca-
racalla, Nero, Danton, Robcspierre tritt der Man
gel dieses Organs recht schlagend hervor, während im Gegen-
tbeil es sich
in
denjenigen Trajans, Marcj Aurels und
des französischen Heinrichs des vierten
in
besonderer Größe
darstellt.
Das diesem Organe entsprechende Gefühl erzeugt die Nei
gung, Menschen und Thiere zu lieben, bei ihren Tugenden zu
verweilen
,
und über ihre Laster hinwegzugehen. Anhänglichkeit
kettet uns an Freund und Vaterland, aber Wohlwollen bringt
uns das ganze Menschengeschlecht nahe. Es verleiht uns Ge
fühl für die Leiden unserer Mitgeschöpfe und den Wunsch,
sie
zu
lindern; es macht uns theilnehmend für ihre Freuden und
thätig, ihnen solche zu bereiten. ES treibt uns zu helfen, wo
wir können, und von unfern Mitmenschen Unrecht ohne Haß
und Rache
zu
dulden
,
wo wir müssen
;
eS
ist
die Quelle der
Nachgiebigkeit im häuslichen und geselligen Leben. Nur wer
Wohlwollen besitzt, wird zarte Rücksicht auf die Lebensgewohn
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
äStt Beschreibung einzelner phrcnologischer Organe.
heilen, Eigentümlichkeiten und Bedürfnisse seiner Freunde und
Genossen nehmen, wird mild in seinem Urtheil sein und seinen
Einfluß benutzen , den Wünschen Anderer Erfüllung zu bereiten.
Der Übeln Laune , dem Stolze und der Eitelkeit setzt das Wohl
wollen Schranken, dem Ernste giebt es eine Beimischung von
Heiterkeit, der Strenge eine glattere Form, der Höflichkeit ih
ren eigenlichen Gehalt. Die Schwerfälligkeit erhält durch das
Wohlwollen einen Ausdruck, der
sie
vergessen macht. In Verbin
dung mit dem Leichtsinn begründet es die Hoffnung auf Bes
serung. Ueberall erweckt eö Vertrauen
,
Zuneigung und Gegen
liebe, wo es selbst nicht in tiefem Schlummer liegt. Es
ift
eine reiche Quelle der Glückseligkeit, es verleiht allen Eindrü
cken von außen einen freundlichen, lieblichen Character
,
stimmt
die Seele zur Dankbarkeit für die Freuden und zur Geduld
in
den Leiden, die uns unsere Mitmenschen bereitet haben, zur
Großmuth und Versöhnlichkeit gegen Feinde, es nimmt auch
Fremde
in
den Kreis der Liebe auf und verhütet kalte Absper
rung nach außen hin. Es
ist
die Grundlage der Nächstenliebe,
wie
sie
Paulus
I.
Cor. 13.
so
ergreifend schildert'). Die
Liebe vereint, während die Gleichgültigkeit entfernt
,
und der
Haß scheidet.
Mangel an Wohlwollen bringt zwar nicht Grausamkeit
oder irgend ein selbstthätig schlechtes Gefühl hervor, allein er
läßt alle eben beschriebenen Erscheinungen nicht zu Tage kom
men. Ein durch Verstand und Gewissenhaftigkeit nicht gezügel-
tes Wohlwollen führt dagegen zur Verschwendung, unbesonne
ner Nachgiebigkeit, Selbstaufopferung und
so
zum Ruine seiner
selbst, oft ohne dem Nächsten gedient zu haben.
Es
ist
eingewendet worden, daß die Natur nicht
zu
glei
cher Zeit ein Vermögen des Wohlwollens und ein anderes der
Zerstörung
in
dasselbe Gemüth gepflanzt haben könne. Allein
t)
Die Liebe
ift
langmütbig und freundlich
,
die Liebe eifert nicht,
die Liebe treibet nicht Muthwillen
,
sie
blähet sich nicht
;
sie
stellet sich
nicht ungeberdig
,
sie
suchet nicht daö Ihre
,
sie
läßt sich nicht erbittern,
sie trachtet nicht nach Schaden. Sie verträgt alleS
,
sie
duldet alles,
Die Liebe höret nimmer auf.
,
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Beschreibung einzelner phrenologischer Organe, 381
hat
sie
nicht
in
dieselbe Welt Regen und Sonnenschein, lachende
Fluren und schreckende Einöden gesetzt? Das Schwerdt der
Gerechtigkeit, das Werkzeug der Zerstörung, soll zu Zwecken
des Wohlwollens dienen. Die Kricgsheere führen neben den
Kanonen, welche zerstören, auch Salben welche heilen mit sich.
Auf dem Gegensatze zwischen Erschaffung und Zerstörung
be
ruht die Welt, durch den Gegensatz zwischen Ccntrivetal- und
Centrifugal- Kraft werden die Sterne des Himmels
in
ihren
Bahnen gehalten ').
14. Die Ehrerbietung. (Fig.«. u. 7.)
Den Mittelpunkt der Scheitelgegend des HaupteS nimmt
daS Organ der Ehrerbietung ein. Es wird gebildet durch die
Tafel II, III, V. u. VI. des Gall'schen Atlas mit XIV.
bezeichneten Gehirnwindungen, und liegt unter der großen Fon
tanelle, umgeben von den Organen des Wohlwollens, der
Hoffnung und der Festigkeit, lieber seine Entdeckung giebt uns
Galt folgenden Bericht. Seines Vaters Familie bestand aus
zehn Kindern, die beim Genüsse derselben Erziehung doch sehr
Verschiedene Talente und Neigungen hatten. Einer seiner Brü
ll
GallS vollständige GeifteSkunde S. 389. Combe's System
S. 2Z4. 8pur?Keim «n ?Kren«I«s>
p.
187 — l9«. «»II sur
les ionclwi>8 cln cerves». Vol. V.
p.
2Si — Z27.
Fig.
6.
Wohlwollen und Festigkeit groß
,
Ehrerbietung mangelhaft.
Fig. 7.
Ehrerbietung groß.
Nr. Kette. Ein Mädchen.
Zeitschrift für Phrenologie Bd.
l.
Heft 4.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:29
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
SSL Beschreibung einzelner pbrenologischer Organe.
der zeichnete sich schon von Kindheit an durch einen starken
Hang zur Religion aus. Seine Spielsachen waren Kirchen-
geräche , daS er selbst aus Holz schnitzte , Meßgewänder und
Chorhemden aus Papier. Er betete und sagte den ganzen
Tag über die Messe, und, konnteer nicht die Kirchen besuchen,
so beschäftigte er sich damit, zu Hause ein Crucifir von Holz
zu schnitzen und zu vergolden. Sein Vater hatte ihn zum Han
del bestimmt, er hatte aber dagegen eine Abneigung, weil,
wie er sagte, dieser Stand oft nöthig mache, zu lügen. Im
drei und zwanzigsten Jahre hielt er es nicht länger aus, und,
da er keine Hoffnung hatte, seine Studien machen zu dürfen,
so entfloh er aus dem Hause und wurde Eremit. Nun er
laubte ihm, auf 0r. Gall'S Bitten sein Vater zu studiren.
Fünf Jahre nachher empfieng er die Weihe, und bis an sein
Ende lebte er unter Uebungen und Büssungen. Auch in den
Schulen bemerkte G a l l , daß , unabhängig von anderen Gaben,
manche Schüler keine Empfänglichkeit für religiöfen Unterricht
haben, während andere sehr begierig darnach sind, und daß
diejenigen, welche sich dem geistlichen Stande widmen, entwe
der junge, gerne studirende, fromme, ehrbare und gewissenbaftc
Leute sind, die einen innern Beruf zu diesem Stande haben,
oder schlechte, träge und talentlose Menschen, welche nur dic
Absicht hegen , sich auf Kosten Anderer zu ernähren. Bei den
ersten entstand die Neigung, ohne daß man wußte, wie, und
die meisten bestimmten sich gegen die Absicht ihrer Eltern zum
geistlichen Stande."
Diese Thatsachen führten Dr. Gall zu der Ueberzeugung,
daß es eine angeborene Neigung zur Religion gebe. Später
desuchte er dann die Kirchen aller Sekten und faßte besonders
solche Individuen in's Auge, die mit der größten Wärme be
teten, oder aber gänzlich in ihre religiösen Betrachtungen ver
sunken waren, und es ergab sich daraus die Bestimmung des
erwähnten Gehirntheils als Organ der Ehrerbietung.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Beschreibung einzelner phrenologischer Organ,.
Das Organ
ist
groß bei den Negern (Fig. 8.)
,
den Hin
dus (Fig. 0.) und den nordainerikaiiischen Indianern
')
,
wäh.
rcnd ihre Organe des Schluß-Vermögens klein sind, und alle
drei Nationen sind zum Aberglauben hingeneigt. Es
ist
im
Fig,
8.
u. Fig.
9.
Ehrerbietung groß.
Neger-Schädel. Hindu-SchSdel.
allgemeinen stärker entwickelt bei Frauen, als bei Männern,
und es
ist
nicht zu verkennen, daß
sie
das entsprechende Gefühl
im allgemeinen stärker besitzen, als die Männer. Gall
bemerkt, daß auf den Bilder» von Heiligen'), (Fig. w.),
Fig. 10. St. Johann,«.
2) So erscheint es namentlich seht groß an dem Bilde St, Jo
hannis auf dem Abendmahl von I.eon»rslo cku Vioei.
2««
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Beschreibung einzelner pbrcnologischcr Organe.
welche sich durch Andachtsgefühl auszeichneten , das Organ stark
hervortrete, und daß dieselbe Kopfbildung auch von den alten
Künstlern ihren hohen Priestern beigelegt worden sep. Auch dic
Bildung der Christus-Köpfe Raphaels zeigt dieses Organ
in starker EntWickelung.
Es findet sich groß an den Köpfen Constantins VI.,
Antoninus des Frommen, der Heiligen Chrvsostomus,
Ambrosius und Anastasius, des Königs Stephans I.
von Ungarn, Gustav Adolfs, Lavaters, Miltons, und
Klopstocks. Oft
ist
diese Bildung des KopfeS mit schwachem
HaarwUchse oder einer sogenannten Platte verbunden. Das
Gefühl der Ehrerbietung begründet im Menschen die Neigung,
den Blick nach etwas höhcrem zu richten, es
zu
verehren und
anzubeten. Den Gegenstand seiner Verehrung weiß es jedoch
nicht selbst zu prüfen
,
denn dieses liegt außerhalb des Bereichs
dieses Gefühls. Wie das Wohlwollen,
so
untersucht auch dic
Ehrerbietung nicht, ob ihr Gegenstand, der ihm gewidmckcn
Gefühle würdig ist. Denn untersuchen und prüfen
ist
die Auf
gabe anderer geistigen Vermögen. Das Wohlwollen wird
zu
nächst durch die Leiden der Mitwelt zu thätiger Beihülfe, durch
ihre Freuden zum lebendigen Mitgefühl aufgefordert. Dabei
werden diejenigen Leiden und dicnigen Freuden natürlich am
mächtigsten wirken
,
welche zu gleicher Zeit noch andere vorbm-
schende Gefühle ansprechen,
z.
B. diejenigen der Ehrerbietung,
der Gewissenhaftigkeit u.
f.
w. Wie aber das Wohlwollen
sich
über seinen Gegenstand täuschen, verstellte Leiden für wahre,
erkünstelte Freuden für wirkliche halten kann,
fo
auch die Ehr
erbietung. Der natürliche Gegenstand dieses Gefühls
ist
das
Erhabene, das Große, das Mächtige,
in
allen seinen Medist-
cationen. Der Mensch mit vorherrschender Furcht wird das
Furchtbare, der Mensch mit vorherrschender Hoffnung dasjenige
Erhabene verehren, welches ihm eine freudige Zukunft verspricht.
Der Mensch mit vorherrschendem Wohlwollen wird seine
Ge
bete an einen allgütigen Vater im Himmel richten, der Mensch
mit vorherrschendem Zerstömngstrieb an den Gott, der bis in's
dritte Glied die Sündigen straft. Der denkende Mensch wird
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Beschreibung einzelner phrenologischer Organe.
nur dasjenige verehren , was daS Denkvermögen für verehrungs-
würdig erklärt, der gedankenlese wird selbst durch einen Klotz,
einen Steinblock, ein von Menschenhand gemachtes Bild nicht
auf den Gedanken gebracht, daß der Gegenstand feiner Vereh
rung, zu dem er als einer höheren Macht aufblickt, tief unter
ihm steht, der Kraft seines Annes nicht widerstehen könnte.
Nur wer das Gefühl der Ehrerbietung besitzt, wird Em
pfänglichkeit hegen für das Wort, das ihm das Erhabene an«
kündigt, oder für die Ereignisse, welche es ihm vor die Augen
führen; nur er wird geneigt sein, überall eine höhere Macht
als die Urheberin der Wechselverhältnisse des Lebens zu ver
ehren. Nur er wird sich bestreben , dem Willen dieser höheren
Macht zu huldigen und danach sein Leben einzurichten. Die
Ehrerbietung bildet daher die eigentliche Grundlage der Religio?
sitSt. Was das Wohlwollen den Gleichen gegenüber,
ist
die
Ehrerbietung den Höheren gegenüber. Was dort Beistand und
Mitgefühl,
ist
hier Dienst, Ergebung und Lobpreisung. Sic
erhält uns mit Vertrauen und Zuversicht
in
die Führungen,
die uns unerforschlich sind, mit Trost im Leiden und ehrerbie
tiger Dankbarkeit für die Gaben, die uns von oben kommen.
Sie
ist
die Quelle der Demuth, die im Herzen wohnt, und
die Gott nur sieht, und der Bescheidenheit, die gerne zurück
steht
,
und Gott die Ehre gicbt. Sie verleiht dem Gefühle der
Mndcr gegen die Eltern, der Schüler gegen die Lehrer, der
Unterthanen gegen die Obrigkeit denjenigen Ernst und die Ge
messenheit
,
welche die Verschiedenheit der Stellung bedingt.
Sie bildet die Grundlage ausdauernder Verehrung gegen die
Fürsten, auch nachdem die Sonne des Glücks aufgehört hat,
ihnen zu scheinen
;
die Jakobitcn
in
England und die Carlisten
in Frankreich bieten hiervon sprechende Beispiele. Ohne dieses
Gefühl könnte keine organisirte Gesellschaft bestehen. Wenn
das Organ
in
vorwaltender Thätigkeit ist, giebt es dem Kopfe
und allen anderen Theilen des. Körpers eine Richtung nach
vorn und oben. Das Auge blickt zum Himmel, die Arme er
heben sich
,
die gefalteten Hände nehmen Theil an der Richtung
deö Kopfes
,
der Blicke und der Arme. Die Stimme
ist
sanft,
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Beschreibung einzelner pdrenologischer Organe.
der Auedruck ruhig und anbetungsvoll. Die Gebete, welche
aus der Wirksamkeit dieses Organs hervorgehen, haben einen
ganz andern Charakter, als diejenigen, welche der Ausfluß ei
nes kalten Verstandes, einer erheuchelten Frömmigkeit oder der
Intoleranz sind. Letztere werden die natürliche Sprache der
Intelligenz, des Verheimlichungstriebsund des Zerstörungstriebs
sprechen.
Den eigentlichen Gegensatz der Ehrerbietung bildet das
Selbstgefühl. Jene richtet die Blicke von sich hinweg nach oben
und
ist
geneigt, höhern Werth
zu
anzuerkennen, dieses will
nichts über sich wissen. Wcx viel Ehrerbietung und wenig Selbst
gefühl besitzt, wird immer geneigt sein, gutes von demjenigen
zu
glauben
,
was Andere thnn, und sich unter deren Leitung zu
stellen, selbst dann, wenn sie die Sache nicht besser verstehen.
Im demokratischen Staate
ist
das Selbstgefühl, im monarchischen
die Ehrerbietung vorherrschend. Wem die Ehrerbietung fehlt,
der wird nicht geneigt und bereit sevn
,
sich den Fügungen Got
tes zu ergeben
,
und dem Ansehen der irdischen Machthaber blinde
Folge zu leisten. Wer
sie
dagegen
in
hohem Grade besitzt ohne
ein entsprechendes Denkvermögen, Wohlwollen, oder Gewissen
haftigkeit, verfällt leicht
in
Bigotterie, Aberglauben, Verehrung
alter Sitten und Gebräuche und aller noch
so
abgeschmackter,
wenn nur durch die Zeit und äußere Anerkennung geheiligter
Einrichtungen. Sie erzeugt
in
solchem Falle das Anstaunen
großer Namen und Autoritäten
in
der Religion und Philoso
phie, und hemmt dadurch die Fortschritte der Wahrheit.
Eine krankhafte Erregung dieses Organs führt nicht selten
Geisteszerrüttung herbei. Kranke dieser Art quälen sich bei vor
waltender Sorglichkeit mit Scrupeln über ihren Glauben
,
Angst
für ihr Seelenheil, oder die Furcht, zur Sünde bestimmt zu
sein, während bei vorwaltender Hoffnung
sie
bereits von ein
gebildeter Seeligkeit strahlen, und sich im Paradiese oder im
Himmel wähnen
t)
Einen interessanten Fall dieser Art bespricht die erste Nummer
der englischen Zeitschrift: öoisl
p.
Z3.
ff.
Nach dem Tode der betref'
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Beschreibung einzelner xhrenologischer Organe. SS7
Manche MetaPhysiker haben zwar dieses Gefühl auf den
Verstand zurückführen wollen , allein augenscheinlich mit Unrecht,
denn der Verstand bietet eben so wenig für dessen Ausartungen
als für dessen normale Entwicklung, wie wir
sie
eben beschrie
ben, irgend einen Erklärungsgrund. Dort steht die Ehrerbie
tung im Widerspruch mit dem Denkvermögen, und hier
ist
es
viel zu kalt für die lebenswarmen Erscheinungen ihrer Thätig-
knt. Da die Natur selbst das Organ der Ehrerbietung
in
das
Gehirn, und dessen entsprechendes Gefühl
in
die Seele des Menschen
gepflanzt hat,
so
ist
die Besorgniß, daß die Religion durch Beweis
gründe, Spott oder Hohn
je
vertilgt oder auch nur gefährdet wer
den könnte
,
ungegründet. Die Formen der Andacht mögen sich
ändern, besondere religiöse Satzungen, welche eben setzt an der
Tagesordnung sind, mögen
in
Verfall gerathen,
so
lange aber
dem Menschen an Leib und Seele die Bildung bleibt, die er
setzt besitzt,
so
wird er immer den Drang fühlen, nach etwas
höherem aufzublicken, nach einem Sterne
in
der Nacht, und ei'
nem Anker
in
der Noth. Auf diesem Drange hauptsächlich
be
ruht die Religion, und gleichwie jedem Drange, der
in
der
Brust des Menschen wohnt, ein äußerer Gegenstand entspricht,
dem Nahrungstrieb Speise und Trank, dem Geschlechtstriebe
daS andere Geschlecht, dem Farbensinne die Blumen der Erde
und die Sterne deS Himmels,
so
entspricht auch dem Drange
der Ehrerbietung ein Gegenstand, und dieser
ist
über allen an
deren: die Gottheit.
Zu allen Zeiten und überall hat der Mensch sich zur Gott
heit hingezogen gefühlt, und alle Völker haben ein höchstes We
sen verehrt, das ihre und der Welt Schicksale lenkt. Mit dem
Glauben an Gott und dem religiösen Cultus
ist
es ebenso,
wie mit allen Gaben und Eigenschaften, die dem Menschen
durch seine Organisation verliehen sind. Niemand erfand den
Geschlechtstrieb, den Farbensinn und daS Sprachtalent, ebenso
senden Patientin fand man die Oberfläche der das Organ der Ehrer
bietung bildenden Gehirnwindungen
so
fest an den Hirnhäuten ankle
bend, daß die ckur» mster bei dem Versuche zerriß,
sie
von dieser lo<
zu lösen. S. den Fall unten unter den MiScellen.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Beschreibung einzelner pbrenologischer Organe.
wenig erfand irgend jemand das Verlangen nach Anbetung,
das im menschlichen Herzen wohnt, und nur Gegenstände suchte
die ihm Genüge leisten könnten. Daher sagen Heiden, Juden
und Christen übereinstimmend, daß Gefühle dieser Art dem
Menschen angeboren sind. Moses, Seneca, Cicero treffen
in dieser Beziehung mit den heutigen Christen vollkommen zu
sammen.
Je nach der Verschiedenheit der begleitenden Anlagen wird
sich auch die Ehrerbietung verschiedenjäußern. Bei L u d w i g XI
V,,
Philipp II., Alba und anderen bewirkte
sie
in
Verbindung
mit dem Zerstörungstricbe die grausamsten Verfolgungen anders
glaubender; bei Milton und Klo
p
stock
in
Verbindung mit
der Idealität rief
sie
die schönsten Gedichte hervor. Bei einem
Wollüstling, welchen Gall kannte, hatte
sie
in Verbindung
mit einer starken Entwickelung des Geschlechtstriebs zur Folge,
daß er mit Gebetbüchern statt mit Gelde seine unerlaubten Freu
den bezahlte. Freilich
ist
es leichter Gebetbücher zu verschenken,
sie
zu
lesen,
zu
fasten und
zu
büßen,
in
Kirchen und Bcchäu-
ser zu gehen, als tugendhaft zu leben. Daher werde» immer
diejenigen Religionöstifter
,
Neligionsumwandler und Prediger,
welche auf äußere Uebungen das größte Gewicht legen,
die
Massen auf ihrer Seite haben
,
während diejenigen
,
welche mit
C
h
r
i
st
u
S
vor allen Dingen auf einen reinen Wandel dringen,
und das Beispiel desselben geben, vereinzelt stehen werden').
Die Deutschen besitzen dieses Organ verhältnißmäßig sehr
stark entwickelt. Diesem Umstände
ist
es
in
nicht geringem
Maaßc zuzuschreiben, daß
sie
sich von
so
manchen Einrichtun
gen nicht trennen, welche nichts für sich haben, als die Glorie
des Alters: daß Karls V. peinliche Halsgerichtsordnun.q beu-
tigcn Tages noch praktische Wichtigkeit besitzt, daß ungeachtet
der durch den Strom der Zeit längst untergrabene Bau des
LehnSwesens nichts mehr ist, als ein morsches Gerippe, man
t)
Gall'S pollft. Geifteskunde S. 426 — 4ZS. Lpuri««!»«^
serv.
p
!92 — 198. Combe's Spftem S. 246. Spvr-dei», »°
pkrenvlvgy p. 19t — 196. <ZsII sur les tonelions clu eervem Vol.
V.
p.
3S2 — 399.
>
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Vermischte praktische Abhandlungen. S8S
ihn doch noch durch neue Stützen zn halten sucht, daß man
den frischen Geist, der nach Volksvertretung strebt, in die alten
Formen der Stände, welche immer standen, zu bannen sucht,
als könnte junger Wein in alten Schläuchen gähren, ohne
sie
zu sprengen, als paßte ein neuer Fleck auf ein altes Kleid
!
XXVIII
Vermischte praktische Abhandlungen.
Von
Caspar Schlatter.
1.
Beispiele aus dem Leben.
33öie es eine Monomanie und einen Mono
-
Idiotismus giebt,
so
giebt es auch Mono -Intelligenzen,
d.
h.
beträchtliches Vor-
handensevn einzelner VerstandeskrSfte
,
einzelnes Talent, bei
sehr mangelhaften übrigen Verstandeskräften. Der berühmte
Katzenmalcr Mind
in
Bern (ich habe ihn noch
in
keinem
phrenol. Werk als Beispiel angeführt gefunden
!
)
war Idiot
im vollen Sinn des Worts, und im Benehmen ganz kindisch,
hatte aber ein
so
großes Mahlertalent, und Trieb und Ge
schicklichkeit zur Mahlerev von Jugend auf, jedoch zugleich eine
so
große Liebbabercv zu den Katzen
,
(durch welche Seelengrund-
Kast dazu bestimmt?
—
)
daß er seine mehrern Lieblinge jedes
Alters und Geschlechtes
in
allen möglichen Stellungen und
Bewegungen aufs treffendste
,
mit vollkommen proportionirten
Formen und naturgetreuen Farben
,
in
so
schönen kleinen und
großen Gemälden darstellte, daß sein Ruf nicht bloß
in
der
Schweiz, sondern auch im Auslände erscholl und viele Fremde,
Deutsche, Franzosen, Engländer ihn
in
seinem Attelier (der
Katzenftube) besuchten, und Gemälde, oft um beträchtliche
Summen
,
von ihm kauften. Das Staunen und die Verwund-
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
SSV Vermischte praktische Abhandlungen.
rung, einen so blödsinnigen und ungebildeten, kindischeigensinnigen
und tändelnden Menschen in ihm anzutreffen, der noch unter Für
sorge seiner ungebildeten Mutter stand
— war begreiflich groß,
und dicß sein Talent vielen unerklärlich. Die Organe des Ge
staltsinns und des Farbensinns waren bei ihm sehr entwickelt.
Er hatte aber solche leidenschaftliche Vorliebe zur Katzenmalerei,
daß er sich sehr selten bewegen ließ, andre Gegenstände zu
malen , und je mehr man deßhalb in ihn drang , desto eigen
sinniger behielt er seinen Kopf. — In St. Gallen lebt gegenwär
tig (1843) ein junger St. Galler Bürger K.., Sohn unbemit
telter Eltern , die auf seine Erziehung und Ausbildung wenig ver
wenden konnten , welcher sehr schwache (doch nicht ganz blödsin
nige) Verstandeskräfte besitzt, dessen Stirn sehr beschränkt organi-
sirt
ist
,
der aber ein sehr bedeutendes Talent und ein beträchtlich
entwickeltes Organ für die Tonkunst hat,
in
kurzer Zeit
in
sei
ner Jugend durch seinen leidenschaftlichen Trieb und uncrmü-
deten Fleiß fast alle musikalischen Instrumente und schwere Com-
positionen fertig und korrekt zu spielen erlernte, indem Men
schenfreunde ihm dazu behülflich waren, und nun hier sein Brod,
da er sich wirklich
in
keinem andern Berufe hätte durchbringen
können, als Musiklehrcr erwirbt. Er benimmt sich aber übri
gens
so
kindisch
,
läppisch
,
unbeholfen
,
schüchtern
,
unverständig,
ungebildet, daß jeder Nichtphrenologe nur staunen muß, dem
Phrenologcn allein dies Monotalent leicht erklärbar ist. Eigne
geistige Comvositionen aber
ist
er
zu
machen nicht im Stande.
Denn bei diesen müssen die höheren Verstandeskräfte entwickelt
mit im Spiele sein.
Ich hatte einen Schüler
I.
H.., einen Knaben von 14
Jahren, der, bei auch übrigens sehr guten Verstandeskräften und
guter Ausbildung der Stirn, ein ausgezeichnetes pantomimisches
Talent hatte. Er ahmte alle möglichen Thierstimmen auf's
täuschendste und Lachen erregend nach
,
besonders aber auch Stel
lung, Gang, Gestikulation, Gesichtsmiene, Sprache, (Stimme
und Redensart) der verschiedensten ihm bekannten Menschen,
z.B. der hiesigen Lehrer und Prediger, deren Lehr- und Pre
digt-Ton und Weise
so
frappant darstellend, daß jeder vor
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Vermischte praktische Abhandlungen. SSI
der Stubenthüre draußen Horchende, der von ihm nichts wußte,
die dargestellte Person im Zimmer zu hören glaubte. Mit dem
Organe des Wohlwollens (er war sehr gutmüthig und rechts-
liebenv) war zugleich das des Nachahmungstalents sehr stark
entwickelt. Er erlernte dann, nach Willen seiner unbemittelten
Eltern, das Schmiedehandwerk;
ich
glaube aber schwerlich, daß
er bei dieser Profession werde geblieben sevn. Ich hörte nichts
mehr von ihm
;
vielleicht
ist
er
in
der Fremde unter eine Schau
spielertruppe gerathen.
,
An einem andern meiner Schüler, August H.
,
beobachtete
ich alsobald
,
als er
zu
mir kam
,
beträchtliche Entwicklung der
Organe des Verheimlichungs- und des EigenthumstriebeS
,
und
hatte deßwegen stets ein scharfts Auge auf ihn gerichtet.
Noch wußte
ich
von keinem durch ihn begangenen Diebstahl,
und frug auch nicht darüber nach. Ich zeigte meinen Schülern
einmal meine im Nebenzimmer aufgestellte Schädelsammlung,
und erklärte ihnen kurz den Nutzen davon. Abends nach Be
endigung meiner Lchrstunden, als kein Schüler mehr da war,
wollte
ich
an den Schädeln Vergleichungen anstellen, und fand,
daß mir einige kleine Schädel mangelten,
ich
fand
sie
nirgends,
und sogleich schöpfte ich Verdacht auf jenen Knaben. Folgen
den Tages erkundigte
ich
mich insgeheim bei ein paar seiner
Kameraden, ob
sie
von ihm keine Diebereien wüßten. Sie er
zählten
,
daß seine Eltern schon ein paarmal von ihm
in
Kauf
läden gestohlne Sachen hätten vergüten müssen. Als nun er
mit den andern Schülern wieder zu mir kam, sagte
ich
ihnen
sanftfreundlich, daß mir diese Schädel mangelte», daß seit
sie
im
Schädelzimmer gewesen, niemand als
ich
dahin gekommen sei,
daß Einer von ihnen
sie
— aus Liebhaberei
— müsse genom
men haben, daß
ich
den Inhaber, wenn er's aufrichtig bekenne,
nicht im geringsten bestrafen wolle, und bat, derselbe solle doch
lieber aufrichtig sevn, und den Fehler bekennen, als ihn ab
leugnen, sagte aber zugleich mit ruhigem Ernste, daß ich's dem
Schuldigen auch wenn er's nicht bekenne, doch ansehe und ihn
also kenne. Aber keiner bekannte
;
ich
frug mit freundlicher Er
mahnung jeden Einzelnen, — jeder betheuerte er habe
sie
ge-
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
ASS Vermischte praktische Abhandlung«.
wiß nicht. H. warf schüchterne und verstohlne , Unruhe ver
lachende Blicke umher, doch ohne zu erröthen. Plötzlich brach
ich
auf, packte ihn, riß ihn von der Bank, hieb ihm mehrere
tüchtige Streiche auf den Hintern, daß er schrie, und schleu
derte ihn zur Thüre hinaus, mit den festen Worten: „Geb,
bringe mir die Schädel
!
ohne
sie
kommst du nicht mehr zu
mir
!"
Und siehe da
,
Nachmittags
,
ehe die andern Schüler ka
men, stellte er sich mit den Schädeln bei mir ein
,
und that
be
schämt Abbitte. Begreiflich machte
ich
ihm dann allein, und
als alle beisammen waren
,
und ich's ihnen erzählte
,
Allen —
ernste Vorstellungen. Ob er künftig hin wieder Diebereien
be
gangen habe,
ist
mir nicht bekannt geworden.
'
Alexander F., mein Schüler, mit leichtsinnigem Gemüthc,
aber nicht geringen VerstandeskrSften, fiel als kleiner Knabe
in
den tiefen hiesigen Stadtgraben und zerschmetterte sich auf der
linken Schläfe SchSdelbein und Gehirn. Der Chirurg mußte
so
viel Hirn herausschneiden
,
daß nach der Heilung eine Höh
lung verblieb, worin ein Taubenei fast ganz Raum hatte.
Gleichwohl war nicht die geringste Spur von Abnahme der in
den Organen jener Gegend sich offenbarenden GrundkrSfte der
Seele, (mechanischer Kunstsinn
,
Zahlensinn
,
Tonsinn, Zeitsinn,)
nach Verhältnis) des vorherigen Grades ihres Vorhandenseins,
an ihm wahrzunehmen, — denn — die gleichbenannten und
gleichbestimmten Organe der rechten Seite des Kopfs blieben
unverletzt.
— Merkwürdig war mir auch, an einem Schüler
Anton H.., den eine Magd als kleines Kind vom Arm herab
hatte fallen lassen
,
und dem
,
— ohne Schaden am Gehirn, —
ein Knochen- oder Knorpelstück der Hirnschale weggenommen
werden mußte, das nicht mehr reproduzirte, wahrzunehmen,
wie das Gehirn an jener offnen Stelle, (am linken Seiten
-
oder Scheitelbein
in
der Gegend des Organs der Sorglichkeit)
so
deutlich und stark seine mit dem Pulsschlag übereinstimmende
auf und niedersteigende
,
zum Schädelloche hinaus sich hebende,
und wieder innerhalb desselben zurücksinkende Bewegung zeigte,
— als Beweis, nicht blos feiner organisch bildenden, sondern
auch mechanisch drückenden Einwirkung auf die Hirnschale
,
die
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Vermischte praktische Abhandlungen. S»it
sich nach dem Gehirne formirt. In Bettacht dieses Organs
der Sorglichkeit, war es bei ihm auf beiden Seiten sehr man
gelhaft, und es schien, daß er sich durch den freien Spielraum
auf der linken Seite nicht stärker entwickelt habe, denn er
ist
noch wie früher als Schüler, ein leichtsinniger, sorgloser Mensch.
An Jungfer B. G.., einer meiner Schülerinnen, fand
ich
das Organ der Beifallsliebe außerordentlich entwickelt, dabei
aber auch die Stirn, (zumal die Organe des Gegenstands
-
und
Tbatsachensinns
,
des Sprachsinns, des Tonsinns, des Schön
heitssinns, des Nachahmungssinns) sehr gut ausgebildet, nebst
einigen Organen der höheren und niederen Triebe. Und wirk
lich entwickelten sich seither
in
ihr auch immermehr alle ange
deuteten Seelenkräfte
in
einem beim weiblichen Geschlechte selt
nen Grade; besonders aber zeichnete
sie
sich immermehr aus,
durch ihre gezierte, affektirte, pedantische Gefallsucht und Eitel
keit und ihr komödienartiges und romanhaftes Benehmen und
Leben, so, daß
sie
zum Stadtgespräche, zur Fingerzeige, und
zum Gegenstande des Spottes ward
,
— denn
in
burlesker Klei
dung, zuweilen die brennende Cigarre im Munde, tanzt
sie
über die Straße einher und stellt
sie
sich
in
Assemblern zur
Schau, da
sie
doch sonst wirklich geistreich, gelehrt, ästhetisch
und fein gebildet ist. Sie
ist
nun längst vcrheurathet und hat
(eben nun auch extravagant erzogne) talentvolle Kinder, lebt
aber mit ihrem Manne, einem angesehenen und beamteten Herrn,
besonders wegen ihren (und etwa auch seinen) anderweitigen
Liebschaften nicht glücklich.
Wie groß die Macht und Gewalt einer stark vorhandnen
und entwickelten Seelengrundkraft und ihre fast unwiderstehliche
Gewalt über alle andere Seelenkräfte fein und werden könne,
— wie es aber doch keine Unmöglichkeit sei, dieselbe
— we
nigstens allmählig immermehr
— durch Entwicklung und Aus
bitdung der Andern, besonders der höhern, Grundkräfte der
Seele unter deren Herrschaft zu bringen, lehrt folgendes Bei
spiel. Bei C. S., den und dessen Blutsverwandte
ich
sehr
wohl kenne, entwickelte sich schon frühe und sehr stark der Ge
schlechtstrieb und sein Hirnorgan. Er genoß von seinen chrift«
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Vermischte praktische Abhandlungen.
lich frommen Eltern und später von eben solchen Pflegeeltern —
eine in jeder Beziehung sehr gute Erziehung , und in ihm selber
erwachte frühe schon christlich religiöser Sinn, ernstes Streben
nach Frömmigkeit, und zugleich Sinn und Lust zu den Wissen«
schaften und Künsten, zu denen er auch Talent hatte, und de
ren Organe, wie die des Wohlwollens, der Hoffnung, des
Wundersinns , der Ehrerbietung , der Gewissenhaftigkeit und Fe
stigkeit, an ihm beträchtlich vorhanden sind. Trotz dem allen
aber, trotz allen Kämpfen, Selbstvorwürfen, Ergreifungen der
kräftigsten Gegenmittel, ward er als Jüngling schon, dann be
sonders im jüngern Mannesalter, und zuweilen noch im höhern
Alter , immer und immer wieder unwillkührlich , unwiderstehlich
hingerissen zu Befriedigungen und Lasterthaten des heftigen Ge
schlechtstriebs z
— und wenn nicht die Gnade , Güte und Liebe
Gottes, der sich auch des Geringsten und Schwächsten seiner
Kinder sorgend und helfend annimmt , augenscheinlich durch seine
Leitung es verhindert und zum Besten geleitet hätte, so wäre
C. S. in ein paar Fällen , die offenbar wurden , ins Zuchthaus
gekommen. Bittre Reue, ernstliches Gebet, und neues ernstes
Streben zu künftiger Verhütung und Bekämpfung der aufwal
lenden Leidenschaft folgte nach jedem Fehltritt und Vergehen,
aber dennoch lange Jahre hindurch fast unfruchtbar, doch all-
mählig endlich zum bleibenden Siege führend. Vielleicht hätte
ihn eine seinem Geist und Gemüth entsprechende , glückliche Ber-
chelichung vor künftigen abnormen Befriedigungen des Ge
schlechtstriebs bewahrt, aber, so sehr er dies wünschte, und
einigemal einzuleiten versuchte, es wollte ihm nie gelingen, er
kam niemals in Verhältnisse, in den ehelichen Stand eintreten
zu können. Jetzt aber, durch göttliche Gnade und K^aft zur
bleibenden Siegesherrschaft gelangt, wiewohl immer noch zuwei
len gleichheftig von diesem Triebe angefochten, fühlt er sich auch
im ledigen Stande glücklich genug, da es ihm sonst sehr gut
geht; ja er
ist
nun auch froh, daß er bei seinem Tode nicht
etwa noch unerzogne Kinder und eine liebe Gattin hinterlassen
muß, überhaupt nun ganz sorgenfrei für sich und Andre leben
kann. „Denen, die Gott lieben, müssen alle Dinge —
zum
Besten dienen!"
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Bennischte praktische Abhandlungen. »SS
2. Unterschied der rechten und linken Seite — am
menschlichen und thierischen Leibe.
Auf je höhrer Stufe der Vollkommenheit ein beseeltes We
sen steht, desto mehr und ausgezeichnetere Gegensätze und Po-
laritStsverhältnisse finden fich an seiner Leiblichkeit, in seinen
Organensystemen und einzelnen Organcntheilen : Elektrische und
Magnetische und Chemische Gegensätze, Gegensätze in der Ge
stalt, Anzahl, Farbe, Richtung und Bewegung des Ganzen
und seiner Theile, — in einem Oben und Unten, Bornen und
Hinten, Rechts und Links u. s. w. — So verhält eö sich nun
auch hinsichtlich der Kräfte, der Ausdrücke, der THStigkeiten
die in den Organen sich offenbaren. Darum waltet beim Men
schen auch ein natürlicher Unterschied vor zwischen Rechts und
Links, der bei den vollkommensten Thieren zwar auch schon in
Etwas, doch bei weitem nicht in dem Grade und Maße der
Stärke sich zeigt, wie bei ihm.
— Beim Tbiere sind die in
nen, und äußern Organe oder Leibestheile , auf der rechten
und linken Seite einander gegenüberstehend, fast gleichbedeutend
in ihren Verrichtungen und Kraftäußerungen; beim Menschen
hingegen zeigt sich ein beträchtlicher und sogar großer Unter
schied zwischen der rechten und linken Seite innerer und äuße
rer Theile , z. B. zwischen beiden Nieren und beiden Lungen ;
rechts liegt die Leber, links die Milz, und — mehr der Linken
zu gewendet — das Herz, das bei den Thieren fast oder ganz
in der Mitte sich befindet. Eben so
ist
beim Menschen beson
ders ein Unterschied an Stärke und Thätigkcit zwischen den
Halbkugel« des Gehirns und ihrer einzelnen Organe, sowie
zwischen den Organen der äußern Sinne und der Gliedmaßen
der rechten und linken Seite
:
die rechte Seite
ist
die thatkräf-
tigere
!
— In den Halbkugeln deS Gehirns
,
in
ihren Win
dungen, Nervenbündeln, Blutgefäßen :c. findet sich keine völlige
Symmetrie auf Rechts und Links, und zwar bei Cultivirten
und Geistesgebildeten weniger noch als bei Unkultivirten
,
z.B.
bei Negern sind
sie
symmetrischer, als bei den meisten Euro
päern
;
bei Thieren aber
,
z.
B. bei den Affen
,
noch summe
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Vermischte praktische Abhandlungen.
irischer als bei den Negern. So sind auch die Blutgefäß-
Muskeln :c. der gleichnamigen Gliedmaßen rechts und links
nicht symmetrisch und nicht gleich stark.
—
Nicht bloß wegen der Gewohnheit, die meisten Geschäfte
mit Theilen der rechten Seite deS LeibeS zu verrichten,
ist
diese
Seite im Allgemeinen beim Menschen kräftiger, stärker,
ge
wandter, als die Linke, sondern es
ist
dieß
— die ganze rechte
Leibesseite des Menschen, nicht bloß bei kultivirten, sondern
auch bei sogenannten wilden Völkern,
ja
sogar bei denvoll-
koniimiern Thieren, — von Natur, von Geburt an — vor
banden. — Darum eben
,
weil man sich von Geburt an —
rechts stärker fühlt, als links, werden insgemein bei den Men
schen
— aller Völker, — mit wenigen Ausnahmen, —
zu
fast
allen Geschäften hauptsächlich die Organe (zumal Gliedmassen)
der rechten Leibesscite gebraucht. — Diese größere Kraft und
Thätigkeit erstreckt sich auch auf die Antlißtheile, besonders auf
die äußeren Sinnes -Organe,
so
daß das rechte Auge, das
rechte Ohr, auch die rechte Nasenhöhlenwand thätiger und kräf
tiger
ist
und schärfern Sinn hat, als die entsprechenden Or
gane der linken Seite
,
und daß auch die angebornen Seelcnci-
gcnschaften sich
in
den Theilen der rechten Seite des Antlitzes
stärker und bestimmter ausdrücken, als
in
den entsprechenden
der linken Seite. Das rechte Auge, daS gewöhnlich beim
Le
sen, Schreiben, Zeichnen, und andere Arbeiten mehr angestrengt
wird,
ist
meist offner, als das Linke; selbst an der Form bei
der Ohren
ist
ein Unterschied, das Rechte entwickelter; bei der
Nase wirkt Empfindlichkeit auf größre Erweiterung des rechten
Nasenloches als deS Linken
;
beim Munde zeigt sich
in
dessen
rechtem Winkel mehr Kraft «nd Leidenschaft, am linken mehr
Schwäche. Das öftre Blaßen auf der Flöte, das öftre Halten
der Tabackspfeife auf der nämlichen Seite macht allerdings
auch schiefe Mäuler, u.
s.
w. Die Kauorgane der rechten Seite
sind ebenfalls stärker als die der Linken. Fast alle Menschen,
welche viele körperliche Arbeiten verrichten, haben die eine Ach
sel
höher, als die Andre, manche sogar Höcker, und auch an
den Händen wird dadurch ein Unterschied bewirkt; — und im
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Vermischte praktische Abhandlungen. !!V7
Gange des Menschen wird häufig ein auffallender Unterschied
des Auftretens der Füße, des Schwankens der Arme, der gan
zen Haltung des Leibes zwischen dem Rechts und Links be
merkt, die linke Seite verräth immer mehr Schwäche, als die
Rechte.
— Bei Krankheit, Verletzung, Trepanirung eines Hirn-
Organs rechts möchte gespürt werden, daß das gleichnamige
Linke seine Verrichtung schwächer ausübt, daß eine geringe
Schwächung der Wirkung seiner Seelenkraft eingetreten ist;
wenn hingegen jener Fall das Linke getroffen hat, so möchte,
bei normalem Zustande der Rechten , keine Schwächung der Sce-
lenkraft wahrgenommen werden. — Beide Seiten verhalten sich
zu einander, wie männlich und weiblich Geschlecht, wie Pro»
duktisität und Reccptivität , wie positiver zu negativein Pole.
Ich glaube bemerkt zu haben, daß hinsichtlich der natürlichen
Stärke und Thätigkeit der beiden Seiten ein entgegengesetztes
Verhältnis) zwischen dem vegetativen und dem animalischen Or
ganismus im Menschen (und Thier-) Leibe stattfindet, daß
beim vegetativen Organismus die Linke — im Gegensatz der
Rechien des animalischen Organismus — stärker und tbätigcr
sei, daher Herz und Magen mehr in der Linken liegt. Bei
Krankheiten wird die linke Seite heftiger befallen , als die rechte.
Beim weiblichen Geschlechte
ist
die Linke (verhSltnißmSßig zur
geringem Gesammtkraft) besonders schwächer als die Rechte,
mehr, als beim männlichen Geschlecht?. Man sieht daher an
kcn meisten Gesichtern
,
besonders an denen der affektvollen Mcn
scheu, die rechte und linke Seite nicht mit einander völlig über
einstimmend und bei manchen auffallend verschieden im Ausdrucke
^ hauptsächlich im Auge, Mund und Wange; z.B. das eine
Auge offner, daS andre verschlossener, die eine Augenbraune
geschweifter, oder gebrochncr, oder gesenkter als die Andre, den
einen Mundwinkel verzogner, den andern gerader, die eine
Wange tiefer gefurcht und markirtcr gefaltet, als die andre,
auch
oft
das eine Nasenloch geöffneter und schnaubender, als
das andre u.
s.
w. Bei den Kindern
ist
der Unterschied von
Rechts und Links
in
den Antlitzzügcn und andern körperlichen
Ausdrücken noch wenig bemerkbar, wenigstens lange nicht
so
Zeitschrift für Phrenologie Bd.
I,
Heft 4. 27
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
»»» Vermischt? praktische Abhandlungen.
auffallend, wie bei Erwachsenen, zumal in höherm Alter. —
Diese Bemerkungen sind nicht unwichtig, sondern sehr lehrreich
für den Phvsiognomen, so wie für Zeichner, Kupferstecher,
Maler, Bildhauer u. a. in. und werden von diesen zu wenig
beachtet.
—
Ich setze hierüber noch ein Wort bei aus der deutschen
Übersetzung der „Bridgewatcr Bücher" Band I, von der mensch
lichen Hand «. von 0r. Charl. Bell, Prof. der Ana
tomie zu Orford. vag. 82 — 83.
„Sollten wir in den Geschäften des täglichen Lebens ge
wandt und allezeit fertig sevn, so war es offenbar nothwendig,
daß wir uns nie zu besinnen brauchten, mit welcher Hand wir
etwas anfassen, oder welchen Fuß wir vorwärts setzen sollen,
und wir sind auch darüber wirklich nie im Zweifel. Ist dicS
ancrlernt, oder
ist
dieses rasches Entschlossenst«
— Naturgabc
?
— Man beachte aber zugleich dabei, daß sich die ganze rechte
Leibesseite vor der Linken auszeichnet
,
und die Linke nicht allein
hinsichtlich der Muskelkraft, sondern auch
in
der ganzen Con
stitution
,
schwächer erscheint. Rechts sind sämmtliche BewcgungS-
Organe stärker entwickelt; hievon kann man sich sogleich durch
unmittelbare Messung überzeugen oder sich vom Schneider und
Schuster bezeugen lassen. Bei Overtcinzcrn sehn wir, daß die
schwersten Stücke mit dem rechten Bein ausgeführt weroen ; und
die Art, wie
sie
sich einüben, weiset noch deutlicher auf die
natürliche Schwäche des linken Beines hin
:
sie
müssen nämlich
dieses Glied doppelt üben, um bei der öffentlichen Vorstellung
alles Störende zu vermeiden, versäumen
sie
dies,
so
bekommt
die rechte Seite einen mit der Grazie unverträglichen Vorzug. —
Gehen wir hinter Jemanden her,
so
sehen wir nur sehr selten
eine ganz gleichförmige Leibcsbewegung
,
und achten wir auf
den linken Fuß,
so
entgeht unS nicht, daß er weniger fest auf
gefetzt wird, als der rechte, daß die Zehen an ihm nicht soweit
auswärts gekehrt sind, wie am Rechten. Der eigenthümliche
Bau der Weiber, und der Umstand, daß bei ihnen die Elasti
zität des Schrittes mehr von der Bewegung im Fußgelenke als
von der
in
den Hüften abhängt, macht, daß bei ihnen die
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Vermischte praktische Abhandlungen. SSV
Schwäche des linken FußeS meistens noch mehr auffällt. Sel
ten hüpft ein Kind auf dem linken Bein , wenn es nicht von
Geburt an links ist, was zuweilen etwa wirklich der Fall ist.
Der Reiter setzt den linken Fuß in den Steigbügel , und springt
von rechts ab. Alles im gemeinen Leben
ist
nach der rechten
Hand gerichtet,
z.
B. der Gang der Schraube und der schnei
dende Thcil des Bohrers, — und wir dürfen gewiß annehmen,
daß dies nicht willkührlich
ist
,
sondern mit einer natürlichen Ei
genschaft des Leibes zusammenhängt. Einer der links ist, fühlt
doch die Vorchcile dieser Einrichtung gar sehr,
z.
V. wenn er
eine
Zimmerthürc oder ein Federmesser aufzumachen hat. Kurz,
der Vorzug der rechten Hand
,
(des rechten Armes
,
des rechten
Beins und Fußes, überhaupt der ganzen rechten Leibesfeite)
ist
nicht Folge der Gewohnheit
,
sondern natürliche Einrichtung zu
einem sehr augenfälligen Zwecke."
—
Aber nun möchte ich fragen: Ob nicht die Seele die ur-
sprüngliche und Grundbildnerin ihres Leibes, ihres Organons,
der Wirksamkeit sei?
— Ob nicht
sie
also den Dualismus
in
diesem hervorbringe? Ob dieser Dualismus im Organen nicht
etwa einen Dualismus
in
ihrem (der Seele) eignem Wesen
entsprechen müsse?
— Ob dieser Dualismus der Seele, wie
der Leibliche, sich nicht auf Polaritäts- oder Plus
-
und Mi
nus- oder Doppelgefchlcchts- Verhältnisse
in
ihr gründet? Ob
nicht etwa bei den Seelen des weiblichen Geschlechts
— bei
diesem Dualismus
in
ihnen
— der Minuspol über den Plus
pol, bei den männlichen dieser über jenen —
vorherrschend sei,
und dadurch die leibliche Geschlechtsverschiedenheit hervorgebracht
werde? — Kann die Phrenologie über diese Geheimnisse der
Natur nicht etwa Aufschluß oder Andeutung verschaffen, —
auf
diese Fragen nicht etwa jetzt schon oder doch später entschei
dende Antwort geben?
3.
Ein Wort über die Ausführbarkeit einer
naturwissenschaftlichen Physiognomik.
Möchte doch nur einmal ein
in
der leiblichen nnd geistigen
Menschenkunde Bewanderter sich an ein Werk wagen, das die
27*
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
ÄÄV Vermischte praktische Abhandlungen.
Physiognomik — auf die Gesetze der Natur und Regeln der
Erfahrung gegründet
— möglichst vollständig ins Einzelne aus
führte! ^)
— Lavateriftviel zu unbestimmt, zu allgemein, zu
oberflächlich, zu irrig, und von naturwissenschaftlicher Behand
lung fetn , fast auf bloßes physiognomisches Gefühl gründend.
Ich wüßte nicht, warum eine naturwissenschaftliche Physiogno
mik unausführbar sein solltt, obgleich eine solche allerdings viele
Schwierigkeit hat. Die Entdeckungen und Fortschritte der ver
gleichenden Anatomie, Physiologie, und Psychologie, zumal man
cher neurer Naturforscher, zeigen deutlich und klar bis ins Ein
zelne die Harmonie, die Analogie, den Parallelismus zwischen
den verschiedenen Organensystemen und Organen unter sich , und
zwischen dem Leib und der Seele, und geben eine Menge Auf
schlüsse und Andeutungen über physiognomische und vathogno-
mische Erscheinungen , — genug Material zu einer naturwissen
schaftlichen Physiognomik.
Würde vr. Gall's Lehre ihrem Wesen nach besser auf
gefaßt, und geprüft, nicht bloß, wie gewöhnlich, nach seiner
Organenbenennung und nach alten Systemen und Vorurtbeilen
beurtheilt werden, so müßte man erkennen, daß sie
eine Haupt
grundlage zur naturwissenschaftlichen Physiognomik sei
;
denn er
hat mit Spurzheim hinsichtlich der Geistesverrichtungen
in
den einzelnen Theilen,
so
wie hinsichtlich der Anatomie und
Physiologie des animalischen Organismus außerordentliche Ent
deckungen gemacht, und (so wie dann Combe u. a.) treffliche
Winke gegeben über den wechselseitigen Einfluß zwischen den ein
zelnen Seelcnkräften und den einzelnen Leibesorganen. Würde
t)
Der bescheidene Hr. Verfasser spricht hier einen Wunsch «uS
den er selbst erfüllt hat, obgleich er bei den Worten des TertrS an
seine Leistungen nicht dachte Der Unterzeichnete
ist
im Besitz eines
sehr interessanten mit vielen hundert Zeichnungen und Kupferstichen aus»
gestatteten Manuskripts, worin Hr. Caspar Schlatter die Erfah
rungen eines ganzen Lebens niederlegte
,
und auf phrenologische Grund
sätze zurückführte. Ich erlaube mir
,
Verlagshandlungen
,
die Luft tragen
möchten
,
dasselbe
in
Verlag zu nehmen
,
darauf aufmerksam zu machen,
und sich deöfalls an den Unterzeichneten zu wenden, G. v. Struve.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Vermischte praktische Abhandlungen. 4«K
«nan, anstatt sich an seinen (nun aber berichtigten') Benennun
gen der Seelenfähigkciten (z. B. Dicbsinn, Würgsinn ?c.) zu
floßm, die ursprünglichen Grundanlagcn , die dem Menschen
und den Thieren eingepflanzt sind, aufsuchen (im Diebsinn den
allgemeinen Eigenthumstrieb, im Würgsinn den Zerstörungs-
tricb , im Naufsinn den Bekämpfungstrieb :c.) und die verschie
denen Facultäten der Intelligenz erkennen: — (Verstand, Ge
dächtnis), Begehrungsvermögen ?c. kommen Alli-n zu oder sind
allgemeine, nur in jeder Anlage modisizirte Seelcneigenschaften)
so würde man eine bewundernswürdige Ordnung hinsichtlich
höhrer und niedrer Anlage auch in der Lage der Organe der
selben finden und eine merkwürdige Uebereinstimmung hinsichtlich
der Lage, Größe, Thätigkeit dieser, und derjenigen andrer Or
gane des Leibes; man würde finden, daß die höhern Seelen
kräfte ihre Verrichtungen in den höher liegenden Hirnorganen
ausüben, und diese höher liegenden Hirnorgane wiederum in
besondrer wechselseitiger Verbindung und Wirkung mit den höher
liegenden Organen des Angesichts und der gesammten anima
lischen, wie des vegetativen Organismus stehen, so, daß
—
wenn ein gewisses Hirnorgan besonders stark entwickelt und thä-
n'g
ist
— auch jede mit ihm
in
besondrem Rapport stehende
Sinnesorgan des Antlitzes und jedes mit ihm
in
Rapport ge
setzte Organ des übrigen Leibes, sich
in
der Entwicklung und
Thätigkeit auszeichnet zc.
Es lassen sich auch die Formen, Farben, die Feinheit,
Weichheit :c. der Organe aus den vorherrschend entwickelten und
tbätigen Seelenkräftcn und aus ihren Einwirkungen auf diese
oder jene Organe und Organensyfteme ganz natürlich (physio
logisch) und bestimmt erklären, und also für jede derselben
—
auf die Natur gegründete physiognomische Regeln aufstellen.
—
Was die Formen betrifft,
in
Betracht der Physiognomie im
engern Sinne, zumal derjenigen der Knochen, des Grundtypus
des Angesichts,
so
modifizirt die Größe, djc Ausdehnung und
Stärke der Hirnorgane und der ihnen entsprechenden Schädel-
crhöbungen auch die Größe, die Ausdehnung und Stärke (das
Eminiren und Prominiren) des Jochbeins oder der Backenkno
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Ätt2 Vermischte praktische Abhandlungen.
chen, oder aber die der Nasenbeine, die der Augenbeine, die
der Unterkiefer, ja auch die der Ohrknorpel. Hieb« gilt daS
physiologische Gesetz, daß bei benachbarten Organen je das
Eine auf das Andre einen vergrößernden oder verkleinernden
Einfluß ausübt. So z. B. haben die flcischessenden Thiere und
Mcnschenvarictätci, , bei denen durchweg die Organe des Zer-
störungs- und des Vcrbcimlichungstriebcs, an dm Kopsseiten
stark entwickelt sind, — auch eminirende, — aber hingegen sehr
dünne — Jochbeine, in Vergleich mit Pflanzenessern von un
gefähr gleicher Kopfgröße. Bei diesen verhält eS sich umgekehrt.
Man vergleiche hierin die Köpfe der mongolischen mit denen
der Negerrasse, die der Raubthiere mit denen der Wiederkäuer.
Der Mensch, das geistigste Geschöpf, bat weitaus die gewölb
teste Stirn, überhaupt das größte und gewölbteste Gehirn,
dagegen die kürzesten Kieferknochen. Und wo — bei Menschen
und Thicren
— das Organ der (passiven) BildungsfShigkeit
(Gegenstands- und Thatsachensinns) sehr stark entwickelt ist,
da wird kein hoher, convercr, fondern eher ein concaver Nasen
rücken anzutreffen sein.
—
Was nun die pathognomijchen Formen anbetrifft, (die dann
— und zwar schon im Mutterleibs — die Physiognomie be
stimmen,) so werden diese
— wenigstens zum Theil
— aus
dem animalisch -magnetischen Rapport erklärt, der zwischen den
Hirnorganen und den Nerven, Muskeln, Häuten «. besteht.
Nicht unmittelbar die Nerven sind eS, die den Einfluß der Seele
auf den Leib ausüben, sondern der in und aus ihnen strömende
Nerven - Aether ist's, der — magnetisirend, oder elektrisirend ,
oder chemisirend
— polarisirend wirkt. Dieser erfüllt nicht blos
die Hirnhöhlcn und das Nervengewebe, sondern auch die Po
ren der Knochen, die Fasern der Muskeln ?c. und bildet sogar
um den ganzen Organismus einen (von mancher Somnambule
wahrgenommnen) Nimbus. — Ist nun eine Grundkrast der
Seele thätig, so wirkt
sie
durch jenen Aether nicht blos auf
das zu ihrer Verrichtung bestimmte Hirnorgan, sondern auch
von jener Stelle aus auf Nerven, Muskeln, Knochen, Häute :c.
des Angesichts und andrer Lcibestbeile ein, und zwar immer
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Vermischte praktische Abhandlunge». 4tt!t
auf kürzestem Wege, — (polarisirend) entweder auf diesem
Wege eine elektrische Spannung oder (negativ) eine Abspan
nung , Erschlaffung hervorbringend. Es sind daher für jede be
sondre SeelenthStigkeit die besondren Züge des Antlitzes (deö
Auges, Mundes zc.) zu entdecken, wenn man auf kürzestem
Wege eine Linie vom Hirnorgan der thätigen Scelenkraft nach
dem nächstgelegenen Theile des AntlitzorganeS zieht, und in die
ser Richtung eine Spannung oder eine Erschlaffung — je nach
der Acußerung derselben
— annimmt. Bei denjenigen Scelen-
krSstcn, deren Hirnorgane oben liegen, geht die Richtung der
Antlißzügc aufwärts, bei denjenigen , deren Hirnorganc seitwärts
liegen , geht die Richtung derselben seitwärts u. f. w. So zieht
z. B. der Zerstörungstrjeb, dessen Organ gerade über und hin»
ter den Ohren liegt, die Mundwinkel seitwärts; die Anhäng
lichkeit und Kindesliebe, deren Organe am Hinterhaupte etwas
höher liegen , ziehen die Mundwinkel etwas schwächer seitwärts
und aufwärts, das freundliche Lächeln der Liebe bewirkend; die
Sorglichkeit, deren Organ seitwärts oben am Hinterkopf liegt,
zieht den äußern Theil der Augenbraunen und Augenlieder auf
wärts u. s. w. Doch genug! Ich will nur Winke und An
deutungen geben!
— Das Schwierigste
ist
— die Zusammen
wirkung mehrerer herrschenden Seclcnkräfte, (Affektion zc.) zu
mal bei den Individuen kultivirter Völker, — zu erkennen und
auseinander zu setzen. Hierbei
ist
das mathematisch-physische
Gesetz vom Parallelogramm zusammengesetzter Kraftwirkungen
in
Betracht zu ziehen. Geschieht der Bewegungsstoß oder Zug
von zwei oder mehreren verschiedenen Seiten her,
so
ist
die
Richtung der Bewegung oder der Läufer eine Mittlere zwischen
dm Einzelnen, gleich der Diagonale des Parallelogramms
je
ner beiden ersten einzelnen Stoß- oder Zugrichtungen. Die
komplizirten Seelenwirkungen bilden Mittelzüge der Simplizir-
ten. Wo aber eine gewisse Scelenkraft vorherrschend wirkt, da
zeigt sich auch vorherrschend ihre eigenthümliche Organenrich
tung u.
s.
w.
Auch auf indirektem Wege wirken die thätigen Seelenkräfte,
jede
auf eigenthümliche Weise
,
aufs Antlitz und andre äußre
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Vermischte praktische Abhandlungen.
und innre LeibcStheile ,
— theils durch äußre Muskeln, theils
durch innre Organe und Säfte ,
— die einen — Niedern — auf
das Darmsvstem und den ihnen entsprechenden Mund , auf die
Schmeck- und Taft- (Lippen-) Organe; Andre auf das Ath-
mungssystem und auf's Geruchsorgan, zumal auf die weichen
Nasenflügel; andre auf die Leber und die Galle, und also auf
die Hautfarbe, oder auf das Herz, auf den Blutlauf, aufs
Blut selbst, und dadurch auf die äußern Thcile; die höhern,
intellektuellen — wirken besonders aufs Auge, daher der Mensch,
— das non plus ultr» geistiger Fähigkeiten — das lebendigste,
beweglichste, Ausdruck- und Seelenvollste, und modisizirbarfte
Auge hat. Aufs Auge wirken jedoch alle ScelcnkrSfte ein —
mehr oder weniger. Bei dem Munde sind die sinnlicheren weit
aus vorherrschend einwirksam. Die Farbe der Haut und der
Haare wird hauptsächlich bedingt durch die größre oder gering«
Menge des unter der Oberhaut in der Netzhaut absorbirten
Kohlenstoffs oder Sauerstoffs im malpighischen Schleime, und
diese Quantität wird wiederum bedingt durch die vorherrschend
wirkenden Seelenkräfte, durchs Temperament, und von außen
her durch Elim«, Lebensart :c., welche Motive aber eben auch
auf das Temperament u. s. w. Einfluß haben. Der Haar
wuchs wird bedingt durch die Feinheit, Festigkeit, Lockerheit und
Fettigkeit der Haut, aus der die Haare üppig wuchernd oder
spärlich, leicht oder mühsam, kräuselnd oder schlicht, genährt
oder mager (gleichsam wie Gras aus verschiednem Boden) her
vorwachsen. Des Negers Haut
ist
fein, ihre Poren sind Nein,
(daher ihre Glattheit!) und daher der feinwollige Haarwuchs;
ihr Hautschleim enthält viel Kohlenstoff, daher
ist
Haut und
Haar schwarz, auf eine ausgezeichnete Funktion ihrer sehr gro
ßen Leber und auf ihr reizbares, heftiges Temperament, ihren
Bckäinpfungstrieb :c. hindeutend.
— Umgekehrt verhält sich's
bei den nordischen Völkern der kaukasischen Rasse; da
ist
der
Sauerstoff, daher Blondheit, Lockerheit der Haut, ruhiges käl
teres Temperament und edlerer Seelentrieb vorherrschend, nur
zuweilen
— wenn gereizt —
in
heftigen Brand gerathend.
—
Genug! Ich wollte hiemit nur anschaulich machen, daß eine
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Vermischte praktische Abhandlungen.
naturwissenschaftliche Physiognomik keine Unmöglichkeit fei, und
daß dabei Galls Lehre eine bedeutende Rolle spielen, ja daß
sie
wenigstens als Theil der Grundlage betrachtet werden könnte
und müßte
,
— weil
ja
doch alle Seelenvcrrichtungen des Men
schen und der höheren Tbiere — ihren Hauptsitz im organen-
vollen Gehirn haben, und durch daS Cerebralsystcm auf die
andern Organensysteme einwirken.
')
— Noch einmal wieder
hole
ich
den Wunsch: Möchte doch ein wahrheitsliebender, vor-
urtheilsfreier
,
griindlichforschender und vergleichender, dieThat-
sachen zu Rache ziehender philosophischer Naturforscher ein na-
Mrwisfcnschaftlich
-
physiognomisches Werk unternehmen
!
Es fände
gewiß Anklang und Aufnahme und diese nützliche Wissenschaft
— Ausbreitung und Fortbau!
—
Cranioscovische Untersuchung der Gehirn-
Organisation des Hrn. F. V5. Hack
lander durch Vr M. Castle aus
Neu -Bork.
Mailand, am 3l. Mai l8«.
Alter, 23 Jahre.
Temperament, sanguinisch, etwas nervös, zum Lym
phatischen sich hinneigend.
1)
Gewiß richtig urtheilt Hr. vi-. Grobmann
in
seiner „Unter
suchung der Phrenologie" pag. und iZ.: „ES
ist
für die Ausbildung
der Wissenschaft nicht heilsam, die Physiognomik von der Phrenologie
zu trennen. ES sind zwei Wissenschaften von innrer Verwandtschaft!«
„Das Gehirnleben
ist
ja
auch nicht blos das Organ des Schädels,
(des Hirnschädels) sondern auch des Antlitzes
;
es verbreitet einen gro
ßen, fast den größten Theil seiner Nerven auf und in die Fläche des
äußeren Sinnenorgans
,
in
die permanenten und beweglichen Züge des
Antlitzes."
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Ä«« Cranioseopische Untersuchung der Gehirn 'Organisation.
Organographie des Gehirns.
I. Region der Gefühle.
») Thierische Triebe.
1) Geschlechtstrieb: mäßig, eher groß.
2) Kinderliebe: sehr groß.
3) Einhcitstrieb : klein.
4) Anhänglichkeit: eher groß.
5) Bekämpfungstrieb: mäßig, eher groß.
6) Zcrstörungstrieb: mäßig, eher groß.
7) Verheimlichungstrieb: etwas mehr als mäßig.
8) Erwerbtrieb: eher groß.
9) Bausinn (Zusammensctzungssinn) : eher groß.
b) Gefühle, welche der Mensch mit dem Thier«
gemein hat.
10) Selbstgefühl: eher groß, groß.
11) Beifallsliebe: mäßig, eher groß.
12) Sorglichkeit: mäßig, eher klein.
e) Höhere, moralische Gefühle.
13) Wohlwollen: groß.
14) Ehrerbietung: groß.
15) Festigkeit: groß.
16) Gewissenhaftigkeit: eher groß.
17) Hoffnung: eher groß, groß.
18) Sinn für das Wunderbare : etwas mehr als mäßig.
19) Idealität: sehr groß.
20) Nachahmungstalent: eher groß.
II. Intellektuelle Region.
^. Erkcnntniß-Vermögen.
21) Gegenstandsinn: sehr groß.
22) Witz: mäßig, eher groß.
23) Gestaltsinn: eher groß.
24) Farbensinn: mäßig, eher groß.
25) Gcwichtsinn:
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Cranioseopische Untersuchung der Gehirn-Organisation. HV7
26) Größensinn: eher groß.
27) Ortsinn: groß.
28) Zahlensinn: eher groß.
29) Zeitsinn: eher groß, groß.
30) Tonsinn: eher groß, groß.
31) Thatsachensinn : eher groß.
32) Sprachsinn: eher groß, groß.
ö. Denk-Vermögen.
33) Vergleichungsvermögcn : groß.
34) Schlußvermögen: groß.
Pbrenologische Induktionen
oder Analyse der hervorstechendsten Züge des natürlichen Charakters,
abgesehen von jedem modifizirenden Einflüsse, welchen Erziehung oder
andere äußere Umstände auf die Manifestation der angeborenen Anla
gen etwa ausgeübt haben könnte.
Imagination. Pcrccptivität. Mangel an Einheitstrieb und
Energie der Gefühle.
I. Borläufige einzelne allgemeine Bemerkungen.
Es steht zu vermuthen , daß ungeachtet seiner ganz ausge
zeichneten Geistesanlagen Hr. H. dennoch in seinem Knabenal
ter durchaus keine Neigung für die Studien bewies, so wie
daß er selbst seine dermaligcn literarischen Arbeiten hauptsächlich
des Genusses halber, den
sie
ihm gewähren, betreibt; während
ihm hiebei weder Ehrgeiz noch Berücksichtigung des daraus für
ihn entspringenden persönlichen Nutzens als Hebel dienen.
In seiner früheren Jugend muß Hr. H. vor allem Andern
seine große natürliche BeobachMngsgabe bewährt haben; erstens,
weil die
sie
bildenden Vermögen überhaupt jene sind, die sich
in der geistigen Organisation des Menschen im Allgemeinen am
frühesten äußern, und zweitens auch, weil deren Aeußerung
ihm bei seiner speciellen Geistesbrschaffenheit die wenigste An
strengung kostete und somit nicht nur seinem Kindcsalter, son
dern auch dem negativen Zustande seines Concentrations
-
Ver
mögens zusagte.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Cranioscopifche Untersuchung der Gehirn >Organisation,
Obgleich er sich von den Studien nicht angezogen fühlte,
war er dennoch jederzeit sowohl geistig als körperlich thätig; er
sprach viel und hatte stets über jeden beobachteten Gegenstand
etwas zu erzählen. Auch
ist
es sehr wahrscheinlich
,
daß er
in
spätem Jahren, als er zum Studircn angehalten wurde, feine
Unfähigkeit an Achtsamkeit und den daraus entspringenden Man
gel an erlerntem Wissen, bei Gelegenheit zu bestehender Prü«
fungen durch eine stets bereite Erfindungsgabe zu ersetzen im
Stand? war, (Zusammensetzungssinn und Idealität.)
Schon
in
frühester Zeit zeigte er eine Neigung für die aus
übenden Künste, als Zeichnen, Mechanik, Malerei und nament
lich für Musik, die schon
in
seiner zartesten Kindheit einen
mächtigen Reiz auf ihn ausübte.
In der nachfolgenden nähern Beleuchtung hoffen wir dar-
zuthun, daß er seinen sämmtlichen, oder doch den größten Theil
seiner eworbencn Kenntnisse hauptsächlich seinem Beobachtungs
vermögen verdankt, daß der Wunsch des Beifalles selten oder
nie der Haupt-, sondern stets blos ein beiläufiger Beweggrund
seiner Beschäftigungen ist, und somit die Beschaffenheit seincs
Geistes ihm erlaubt, alle Freuden des Ehrgeizes
zu
genießen,
ohne für die Leiden, die eine Enttäuschung desselben für Andere
mit sich bringt, im Mindesten empfänglich
zu
sein.
Die Bemerkung, daß der Mensch nicht vor seinem dreißig
sten Lebensjahre den Gipfel seines ganzen geistigen Gleichge
wichts erreicht, findet namentlich auf den vorliegenden Fall An
wendung, welcher (abgesehen von dem sanguinisch-nervösen
Temperamente, das für sich allein schon den Gehirnfunctionen
eine Tendenz zur Unbeständigkeit gibt) — uns beim ersten Blicke
zeigt, daß die zu untersuchende Gehirnorganisation an und für
sich selbst schon alle Elemente besitzt, um jene Phänomene
her
vorzubringen, die die Physiologen dem sanguinischen Tempera
mente ausschließlich zuzuschreiben pflegen. Die Mehrzahl der
im vorliegenden Falle sich als vorherrschend darstellenden Ge
hirn-Organe sind nämlich eben jene, deren Functionen mehr
erpansiver als concentrirter Natur sind
,
während die nicht min
der ausgesprochenen, ihrer Natur nach Concentration bewirken
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Craniofcopische Untersuchung der Gehirn - Organisation. 4«»
den Organe desselben Gehirnes gerade jene sind, deren völlige
Wirkung die letzte Stufe der geistigen Entwicklung des mensch
lichen Individuums bezeichnen. Ueberdies zeigt sich in der af
fectiven Region dieses Kopfes ein fühlbarer Mangel an jenen
Auriliar- Instinkten, welche die den intellcctuellen Fähigkeiten
inhärente Concentration begünstigen würden.
Diese sämmtlichen vorangeschickten Bemerkungen veranlas
sen unö gleichzeitig mit der Anerkennung, daß diese Gehirn-
organisation ganz ausgezeichnete intellektuelle Kräfte enthalte,
dennoch zu dem Ausspruche, daß die Manifestation ihrer vollen
Wirkung erst mit dem Eintritte der männlichen Reife in's Le
ben treten dürfte. Indem wir jedoch uns ein so absprechendes
Urtheil erlauben, unterlassen wir keineswegs alsogleich beizu
fügen, daß wir die in Rede stehende Gehirnorganisation als
ein mit aller Thcttkraft reichlich ausgestattetes Magazin betrach
ten, das nichts Anderes, als eine umsichtige Verwaltung be-
nöthiget, um die schönsten und nützlichsten Resultate zu Tage
zu fördern.
Pbrenologische Erläuterung.
Unter den, dem sanguinisch-nervösen Temperamente zu.
geschriebenen Manifestationen begünstigenden Cerebral -Organen
kommen im vorliegenden Falle zuförderst die sämmtlich stark
entwickelten Beobachtungsfähigkeiten , so wie die großen Organe
der Imitation und Idealität in Betrachtung, welchen in der
Gefühls -Region vor allen das Organ der Hoffnung zuzuge
sellen ist; — während man andererseits nicht unterlassen darf,
zu erwägen, daß die übrigen, der Region der Instinkte , sowie
jiener der Gefühle angehörigen Organe, deren Mitwirkung der
Manifestation der intellectuellen Kräfte zu statten käme, — näm
lich jene des Einheitstriebs, des Verheimlichungstriebs und der
Sorglichkeit im Verhältnisse mit den letztcrn zu schwach ausge
bildet erscheinen. Dieser Stand der Dinge nun hat zur' Folge,
daß trotz deS eminent ausgesprochenen Denkvermögens , dasselbe
(auch abgesehen von seiner von dem Temperamente und der
demselben analogen zarten Beschaffenheit der Cerebralfibern her
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
4Rtt Cranisscopische Untersuchung der Gehirn » Organisatun.
rührenden leichten Ermüdbarkeit) in der Wirklichkeit sich nicht
seinem Volumen gemäß bethätigen kann, wegen der größeren
Affinität, welche daö sanguinische Temperament und das der
malige Alter des Hrn. H. mit seinen bereits erwähnten percep
tiven, imitativen und imaginativen Geisteskräften hat. Uebri-
gens fanden wir bereits in unfern früheren physiologisch-psy
chologischen Vorlesungen über die Functionen des Gehirns Ge
legenheit darzuthun, daß in allen jenen Fällen, wo letzteres
mehr durch Lebhaftigkeit als durch eine ausdauernde Kraft cha-
rakterisirt ist, und wo die perceptiven Facultätcn sich vorzüglich
entwickelt zeigen, diefe letztem sich in ihrer vollen Energie zu
äußern vermögen, ohne einer Willensanstrengung zu bedürfen
und ohne der Ermüdung zu unterliegen. Dieselben Bemerkun
gen nun gelten in ihrer vollen Ausdehnung rücksichtlich der Jma-
ginations- und ZmitationSkräfte , so daß wir daher, kraft der
für die Instinkte eristircndcn Gesetze mit der Zuversicht eines
mathematischen Raisonnements im vorstehenden Falle die Be
hauptung aussprechen dürfen, daß ungeachtet der reichliche»
Ausstattung des Denkvermögens , die Energie der Cerebralaetion
dieser Organisation sich fast völlig in den Manifestationen der
perceptiven Jmaginations- und Jmitationsfähigkeiten abforbircn
dürfte, und wir höchstens noch dem Musikorgane eine Teil
nahme an der erwähnten Ercitationsfahigkeit einräumen köimcn,
— worüber weiter unten ein Näheres nachfolgen soll.
2. Aeußernngen der intellektuellen Phase dieses Charak
ters im Kindesalter.
Wir glauben es als eine bekannte Sache annehmen zu dür
fen , daß mit Ausnahme einiger Instinkte , die sich auf die un
mittelbare Notwendigkeit der Selbsterhaltung deS Individuums
beziehen, die Bcobachtungs- und das Jmitations - Organ jene
sind, die sich bei einem Kinde als die ersten offenbaren. Von
dieser, den vorausgeschickten Reflectioncn zugesellten Annahme
ausgehend, scheint uns das Factum einleuchtend, daß Hr. H.
von seiner frühesten Jugend an durch eine besondere Lebhaftig
keit oder sogenannte intellektuelle Präcocität charakterisiert sein
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Cranioscopifche Untersuchung der Gehirn-Organisation. 411
mußte, daß er sich durch die Schnelligkeit seiner Beobachtungen
durch seine Leichtigkeit alleö Beobachtete nachzuahmen, so wie
endlich durch ein sehr ansgesprochenes Gedächtniß der beobach
teten Gegenstände auffällig hervorgethan haben mußte. Durch
letzteres muß er sich um so mehr ausgezeichnet haben , als sonst
Kinder von einer ähnlichen Organisation gewöhnlich (besonders
aber in frühester Jugend) gar kein Gedächtniß für mit Willens
anstrengung erlernte Dinge zeigen, eben weil trotz einer reich
lichen Ausstattung der Perceptivfacultäten , so wie deS Thatsa-
chensinns, die Unzulänglichkeit der Organe des Einheitötriebs
und des Verheimlichungstriebs denselben jede andere, als die
den Percepnvfacultäten inhärente Concentration unmöglich macht.
Aus dem angeführten Grunde müßte demnach die Intelli
genz des Hrn. H. trotz der ihr eingeräumten Präcocitcit sich
auf die Grenzen seiner Beobachtungen beschränken, folglich ober
flächlicher Natur sein, obwohl hinreichend, um seine Aeltern
und Freunde zu dem Ausruft zu vermögen : „Seht, welch' leb
haftes und intelligentes Kind! — Schade, daß es ihm, wie
allen Genies, an fleißiger Verwendung gebricht." Unter seinen
ersten geistigen Manifestationen glauben wir nun besonders
sei
nes ausgesprochenen Geschmackes für Musik erwähnen zu müs»
sen,
so
wie eine von seinem Organe des Bausinnes herrührende
große Handgeschicklichkcit
;
— da die musikalischen Fähigkeiten,
wo sich ihre Organe ausgesprochen sinken, wenn nicht ausnahms
los, doch sehr häufig sich eben
so
frühe als die übrigen Per
ceptivfacultäten äußern; welche Bemerkung eben
so
von dem
Organe des Bausinncs gilt. Die frühzeitige Aeußerung der
beiden genannten Anlagen betreffend, scheint es uns fast über
flüssig beizufügen, daß dasselbe
in
dem Jmitationsvermögen und
wenigstens die letzte auch noch
in
den übrigen Perceptionsorga-
nen eine fördernde Unterstützung finden mußten.
3. Aeußerung der affectiven Phase dieses Charakters in
der Kindheit.
Den Einfluß anbelangend, welchen die Affectivvermögcn
im Kindesalter ausüben, bietet uns die vorstehende Gehirnor
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Cranioscopische Untersuchung der Gehirn - Organisation.
ganisation wenig Stoff zu detaillirten Bemerkungen, indem, wie
wir dieö später näher beleuchten werden, die ganze passionelle
Region dieses Kopfes im Vergleiche mit der intellektuellen sehr
wenig Ausdehnung und somit Thätigkeit beurkundet. Wir glau
ben daher nicht zu irren, wenn wir die Vermuthmig ausspre
chen, daß Hn H., obwohl durch Lebhaftigkeit und Energie
sei
nes Naturelles, doch
in
seinem Kindesalter selten oder nie durch
besondere Aufwallungen seines Gemüthcs, oder Anfälle von
Heftigkeit charakterisiert war. In dem Falle
,
als daher Hr.
H.
Brüder oder Schwestern hatte, benahm er sich liebreich gegen
dieselben, und zeigte wohl selten Anflüge von Neid oder Eifer
sucht, woferne seiner Imitation nicht böse Beispiele
in
dieser
Beziehung vorschwebten, welche
so
häufig die Erziehung der
Kinder verfalschen. Wie wir es öfters zu erwähnen Gelegenheit
hatten
,
ist
nämlich daö Organ der Imitation eben
so
sehr
ei
ner Thätigkeit nach Innen, als nach Außen fähig, wiewohl
erster«
in
einem Falle, wo, wie hier, das Affectiv -Vermögen
weit minder, als die PerceptivfacultStcn entwickelt ist, weniger
wirksam ist. Wir beschließen diese gedrängte Uebersicht der
Aeußerungen dieses Charakters im Kindesaltcr init der Bemer
kung, daß dieselbe flatterhafte Tendenz
,
welche die intellektuellen
Manifestationen dieser Gehirnorganisation rücksichtlich der Stu
dien charakterisirte,
in
gleichem Maße seinem Begehrungsver-
mögen eigenthümlich war, welches lediglich
in
immerwährendem
Wechsel Befriedigung finden konnte, und zwar
in
Erwägung
der schwachen Kräfte seines Vergleichungs
-
und Einheitstriebs
im Vereine mit dein
,
dem sanguinischen Temperamente ankleben
den Hange zum Unbcstande,
so
wie mit der, der Imitation
ei
genen Spiegelwirkung; — eine Combination von Umständen,
welche mit Beziehung eines mäßig entwickelten Bekämpfungs
und ZerstörungötricbS den Unterschied erklären
,
welchen wir
zu
bezeichnen beabsichtigten, da wir dem Hrn. H.
in
jener Lebens-
epochc wohl ein lebhaftes und energisches, jedoch jedem Aus
bruche von Violenz fremdes Naturell zuschrieben; — während
seine Organe der Anhänglichkeit und des Wohlwollens seine
brüderliche Verträglichkeit verbürgen.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Cranioscspische Untersuchung der Gehirn - Organisation. TZ J
i. Aeußernngen der affectiven Phase dieses Charakters
im ersten Jünglingsalter. (lS Jahre.)
Di« mit dem 15tcn Jahre beginnende , für Andere so er-
eignißschwangere Uebergangspenode strich an Hrn. H. so ruhig
vorüber, daß ihm alle Gefühlsumwälzungen, alle jene von ei
ner schmerzlichen Leere oder Melancholie gefolgten Erplosionen
(wegen Mangel an THSn'gkcit seines Organes der Beifallsliebe
und animalischen Energie) wohl großentbeils unbekannt blieben.
Hiermit wollen wir jedoch keineswegs die Idee erwecken,
daß sein Naturell in Gefüblshinsicht kalt sey ,
— denn Herzens-
g«te, Gefälligkeit »nb sanftes Benehmen gegen Aeltern, Ge
schwister und Freunde ermangelten sicher nicht, ihm bei die
sen Personen eine aufrichtige Gegenneigung zu verdienen, so
wie bei ihnen die Ueberzcugung zu begründen, daß er, wenn
auch nicht einer auffallend warmen, doch gewiß einer recht in
nig gefühlten Zuneigung fähig
sei
z
— eine Meinung
,
die wir
auch nicht unterlassen können, — mit der einzigen Modifikation
daß seine Affectiv« mehr ruhiger und sanfter, als leidenschaft
licher Natur ist, — als eine völlig begründete zu bestätigen.
Ein ganz gleiches Urtheil finden wir uns veranlaßt, in
Beziehung auf die ambitiösen Regungen des Hrn. H. in dieser
Lebensepoche auszusprechen, für welche letztere Alles daS gelten
kann
,
was wir betreffs der Erpansivität feiner Gefühle im All
gemeinen zu sagen fanden.
Phrenologische Erklärung.
Die directe Quelle der Ambition
ist
das Organ der Bei
fallsliebe. Jenes des Selbstgefühles oder der Eigenliebe,
so
wie sämmtliche Sitze der übrigen Leidenschaften sind nur Hülfs-
organe. Weder das erste, noch die letzteren finden sich nun,
wie wir wissen,
in
dieser Gehiriwrganisation
in
bedeutendem
Grade ausgesprochen.
— Wiewohl endlich die erste Quelle der
Imagination, nämlich das Jdealitätöorgan bei Hrn. H. sich
eminent entwickelt zeigt, und ungeachtet wir der Erpaiision
ei
nes großen Hoffnungeorgancs ein
in
Erwägung deS Mangels
an Lebenserfahrung
in
der Jugend um
so
größeres Feld der
Zeitschrift für Phrenologie Bd.
l.
Heft
i.
28
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
415 Cranioscopische Untersuchung der Gehirn » Organisation.
Tätigkeit einräumen wollen , so bleiben wir dennoch bei unserer
Ansicht, daß die Imagination des Hrn. H. aus Mangel des
Hebels inncrn GcsiihlsdrangcS bei ibm wohl schwerlich jene
goldene Zukiinftsträume erweckte, die dieses Alter anders orga-
nisirten Individuen zum schönsten und bewegtesten ihres Lebens
machen.
Wenn wir daher aussprechen , daß er sich froh , vertrauens
voll, zufrieden und glücklich fühlte, so glauben wir ein bin«
länglich treues Bild dieser Lebensphase seiner innern Existenz
entworfen zu haben.
S. Aenßernng der intellectuellen Phase dieses Charak
ters im ersten Jünglingsalter. (lS Jahre.)
Um das vorstehende Bild zu vervollständigen, fügen wir
die Bemerkung bei, daß die ursprüngliche Tendenz seines Na
turells zum Unbestandc sich um diese Zeit zu äußern fortfubr,
und daß eines seiner größten Vergnügen auf der Befriedigung
der instinktiven Anforderungen seines Localitäts - OrganeS be«
rubte, welche nicht blos wegen des großen Volumens des spe-
ciellen OrganeS, sondern vorzüglich deßhalb sich so mächtig zeig»
ten, weil feine ganze übrige, sowohl geistige als körperliche
Verfassung die Manifestationsenergie des Localitätsbodürfnisscs
merkwürdig begünstigt, und zwar in einem solchen Grade, daß
wir in der nachfolgenden nähern Analyse seiner Intelligenz
darchun zu können hoffen, daß genannte Facultät unter seinen
übrigen Pcrcevtiv - Organen eine überwiegende Nolle spielt.
Es wäre wohl eine mißverstandene Affection von Seiten
derer, die sich mit dem Besitze eines gesunden Menschenver
standes oder einer nüchternen Vernunft brüsten, wenn
sie
in
Ab
rede zu stellen versuchten, daß sehr häufig mit den Schäden
der erreichbaren Wissenschaft, oder dem Schachte erworbener
Kenntnisse völlig unbekannte, ungebildete einfache Personen, auf
eine ihnen selbst ganz unbekannte Weise Wahrheiten höchster An
verkündigen, Wahrheiten, deren stufenweise Herleitung nur die
Frucht langer Jabrc tiefsten Studiums hätten sein können.
Derlei auffallende Phänomene nun bezeichnet man gewöhn
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Tranioscopische Untersuchung der Gehirn »Organisation. MRA
lich mit dem gemeinplatze „Genie-Blitze." Müßte jedoch ein
solches Genie die Phänomene erklären, welche es zur Welt
fördert, so könnte es dieß wohl höchstens » posteriori d.
i.,
nachdem die Offenbarung bereits stattgefunden, bewerkstelligen,
— da solche Genies den gewöhnlichen, analytischen Hergang,
den die wissenschaftlichen Entdeckungen befolgen, verkehren,
in
dem ihre unmittelbare, synthetische Anschauung damit beginnt,
womit jene endigen und eine Erklärung
»
posteriori erst dem
Resultate
»
priori nachliefern; — wenn eine solche Erklärung
überhaupt nachfolgte
Aehnliche Phänomene jedoch werden erst bemerkbar, wenn
sie
sich
in
einem großen Maßstabe äußern, indessen jedoch ihre
mindern Manifestationen wohl ungleich häufiger angetroffen
werden, als man es glaubt
>
und nur deßhalb an denen, die
davon Zeugen sind, unerkannt vorübergehen, weil ihnen eine
in
unseren zahlreichen phrenologischen Charakteranalyscn hun
dertmal unwidersprechlich bewiesene Wahrheit fremd ist, daß
nämlich
in
einem eminenten Grade mit Jnductiöns
-
Vermögen
begabte Individuen dennoch seht häufig eine logische Verfolgung
der Ursachen
,
d.
i.
Analyse und Deduction erst eintreten lassen,
nachdem
sie
die Wirkungen mittelst einer auf unmittelbarem Wege
erlangten Anschauung erfaßt hatten.
Uebrigens brauchen wir
ja
zur Bekräftigung des Gesagten
blos der Dichter und Seher aller Zeiten zu erwähnen, die durch
den bloßen Aufflug ihrer Imagination, oder eine unmittelbare
instinktive Synthese ihrer nicht überdachten Conceptionen (welche
jedoch
in
späterer Zeit vor dem Forum der Philosophie ihre
vollste Bestätigung fanden) plötzlich dieselben Höhen erreichten,
auf welche erst jahrelange, mühevolle Studien die Philosophie
zu
stellen vermochte; — oder um diese Digression zu beendigen,
daS weit weniger tranöcendcnte Beispiel der Frauen im Allge
meinen anzuführen, welche nicht nur
in
physischer, sondern auch
in
geistiger Beziehung von einer weit zarteren Beschaffenheit
und mit weniger Intelligenz, jedoch mit mehr Instinkten als
die Männer begabt sind, und wenn
sie
ihre Einbildungskraft
auch nicht durch auffallende rationelle Phänomene äußern
,
doch
28*
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
HKS Cranioscopische Untersuchung der Gehirn 'Organisation,
wenigstens fortwährend eine instinktive Jntuitionsgabe kund ge
ben, die, so gering man
sie
auch zuweilen anschlägt, demiech
sich sehr oft weit zuverlässiger bewährt, als die verwickelten Ver-
nunftmanipulationen, womit sich ihre Männer oder Väter
in
entschieden schwierigen Fällen fruchtlos quälen.
All' dem vorangeschickten fügen wir nun bloö nock Eine
Bemerkung hinzu, nämlich daß, wiewohl die intime Wesenheit
solcher Intuitionen unerklärlich geblieben, doch wenigstens mit
Hülfe der Phrenologie entzifferte Thatsachen es
so
zu
sagen evi
dent dargethan, daß einerseits es eine rcftcctive Imagination
ist, welche die männlichen Intuitionen hervorbringt
,
andererseits
aber es ein imaginativer Instinkt ist, dem man jenes weiblude
Hellsehen zuschreiben muß, und daher die
in
den beschränkten
Theorien eines Pseudopositivismus befangenen besser thätc»,
derlei Phänomene (die, wenn ihre völlige rationelle Erklärung
auch noch ein ckesickerstum ist) dennoch deßhalb keine minder
substanziclle Eristen; haben
— zum Gegenstände einer unbe
fangenen Forschung
,
statt eines seichten
,
unphilosophischen Spot
tes zu machen. Ohne endlich der Phrenologie eine größere
Macht zuzuschreiben, als
sie
wirklich besitzt, glauben wir drein
behaupten zu können, daß
sie
factisch jene besitzt, in sehr HSusigai
Fällen das Vorhandensein eines intuitiven Vermögens
in
eine»
Individuum
zu
erkennen, wie wir dies
in
vielen Fällen unm-
derleglich darzuthun
so
glücklich waren.
Diese etwaS lange Abschweifung glaubten wir uns um
st
mehr erlauben zu dürfen, als wir in der nachfolgenden Fort
segung unserer heutigen Untersuchung darthun
zu
können boffen,
daß die Idealität, das im Charakter des Hrn. H. vrrberr
schendc geistige Vermögen ist.
«. Aenßerungen der intellektuelle« Phase dieses Charak
ters im gegenwärtigen Alter.
Nach dem Gesagten werden Sie wohl einschen, daß eine
ze-
naue Ausmittlung des Charakters
,
welcher der Imagination des
Hrn. H. eigen
ist,
eine mehr als gewöhnliche Aufmerksamkeit
und
Urchcilskraft
in
Anspruch nimmt. Die Eingangs erwähnte
Tl
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Sranioscopische Untersuchung der Gehirn »Organisation. 517
ganographie zeigt uns das Jdealitätsorgan außer mit vorherr
schenden intellektuellen Kräften, noch besonders mit einem stark
entwickelten Hoffnungsorgane in Verbindung, welch' letzteres je
doch keine wesentliche Unterstützung in den weit schwächer ent
wickelten Jnstinktsorganen findet.
Der Hauptgegcnstand der nachfolgenden Analyse wird dem
nach sein, den wechselseitigen Einfluß der Idealität und aller
übrigen Seelenkräfte dieser Organisation nach dein genauen Ver
hältnisse ihrer Mitwirkung auszumitteln. Denn wollten wir
hierin blos den Einfluß der intellektuellen Region berücksichtigen
so würde unser Gesammturtheil wohl eben so sehr der Richtig
keit als jener Details entbehren, welche wir auszumitteln hof
fen. Der Betrachtung dieses materiellen Einflusses
ist
also die
noch weit wichtigere Erwägung des Einflusses der intellektuellen
Region beizufügen,
in
Beziehung auf welche letztere sodann
nicht bloS die dem Volumen der betreffenden Organe, sondern
auch ihre dem gegenwärtigen Lebensalter zukommende Tätig
keit oder Ercitabilitcit zu berücksichtigen ist, während, betreffs
der passioncllen oder instinktiven Region, jene ganz sicher auch
in einigen blos mittelmäßig entwickelten Organen, wegen des
incitirenden Einflusses anderer stärker entwickelter, — statthabende
Thätigkcit nicht außer Acht zu lassen ist; namentlich aber der
Unterschied
in
Anschlag gebracht werden muß, welcher zwischen einer
durch Willensanstrengung erzeugten und der einer lebhaften Sen
sation instinktmäßig inwohncnden mühelosen Concentration besteht.
Von diesen vielseitigen Reflexionen ausgehend, werden wir
nun bald sehen, daß der zwischen den Gefühlen des Hrn. H.
und seiner Idealität stattsindende wechselseitige Einfluß, welcher
eine Gattung sentimentaler Imagination erzeugt, um einige
Grade größer ist, als man es bei einer ersten Beurtheilung
seiner Affectivorgane nach ihrem bloßen Voluinen glauben sollte
;
anderntheils jedoch so, daß der größere Impuls, den das Hoff
nungsorgan den Aeußerungen der Imagination anscheinbar ver
leihen sollte, sich wegen Mangels an Unterstützung von Seiten
der Energie-Organe wieder wesentlich geringer oder negativer
bewährt, woraus als letztes Resultat das psychologische Factum
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Cranwscovischc Untersuchung der Gehirn «Organisation.
entspringen muß , daß die Imagination des Hrn. H. ihn fähig
macht, die goldnen Visionen der Ambition von allen Stacheln
der Enttäuschungsfähigkeit befreit zu genießen. Endlich hoffen
wir eben so genügend darthun zu können, daß der höchste Auf
schwung seiner Imagination fast ausschließlich auf intellektuellen
Elementen beruht, und wenn er je in zweiter Instanz den ge
ringen instinktiven Reichthum, den er besitzt, gelten machen
wollte , er dieö lediglich vermittelst seiner intellektuellen Kräfte
zu bewerkstelligen vermag.
Pdrenologische Rechtfertigung der vorAehendeu
Diagnose.
Wir haben bereits früher darauf aufmerksam gemacht, daß,
obschon die reflectiven Kräfte sich in dieser Organisation so
mächtig entwickelt zeigen, ihre Manifestationen dennoch, wegen
des mobilen Temperamentes, wegen des Mangels an Coneen-
tration, und noch aus Mehreren andern Gründen im gegenwär
tigen Alter des Hrn. H. wohl in keinem Verhältniß zu ihrem
Volumen stehen können.
Obwohl es einer der allgemein angenommenen phrenologi-
sehen Grundsätze ist, daß die verschiedenen Seelenvermöge» eine
dem Verhältniße ihres Volumens angemessene gemeinschaftliche
Thätigkcit entwickeln, so glauben wir nichts desto weniger eben
in dein vorliegenden specielle» Falle es klar darthun zu können,
daß dieses in vielen Fällen anwendbare Ariom dennoch von den
Phrenologen noch nicht die nöthige Ausdehnung erhalten habe;
da eine philosophischere Betrachtung zu der Erkenntniß führen
muß, daß (wie der vorliegende Fall es einleuchtend bekräftigt)
die verschiedenen Vermögen vielmehr in wechselseitigen Verband
und gcmeinthätige Function trete», nach Maß der zwischen
ih<
ncn bestehenden speciellen Sympathie, oder physiologisch gespro
chen
,
nach Maß der zwischen den verschiedenen Cerebraloxganen
-
stattfindenden Idiosynkrasie.
Der gegenwärtige Fall bietet zugleich mehr als irgend ein
anderer Gelegenheit, das
so
oft von uns ausgesprochene Ariom
zu würdigen, daß, trog der anscheinbar größten Charakter
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Cranioscopische Untersuchung der Gehirn »Organisation.
Aehnlichkeit von zwei Individuen, dennoch ausnahmslos scharfe
Untersckeidungslinien zwischen denselben bestehen. So könnte
man z. B. sehr leicht im vorliegenden Falle, eingedenk dessen,
was wir über das Jntuitionö - Vermögen vorausschickten , sich
etwa zu der Vermuthung hinneigen , daß die Idealität des Hrn.
H. seine rcflecriven Kräfte in einem Grade zu unterstützen fähig
sein könnte, daß daraus einige jener Aufflüge des Genies ent
sprängen, deren wir weiter oben erwähnten. Und dennoch kön
nen wir ein solches aus der Association einer großen Idealität
mit großer Reflectivität entspringendes Resultat für Hrn. H.
nicht gelten lassen, und zwar, weil das Temperament, Alter,
die Gehirnorganisation im Allgemeinen sowohl, als das spe-
cielle Verhältniß der einzelnen Organe zur nochwendigen Folge
haben, daß in seiner gegenwärtigen i!cbenöcpochc seine Jdeali-
tät eine weit größere Affinität mit jenen Vermögen haben muß,
welche wir als schon in seiner frühesten Jugend besonders encr
gisch wirkend geschildert, nämlich mit seinen perccptivcn Facul-
täten oder seinem Beobachtnngsvcrmögen.
Was nun aber überdies die Schwierigkeiten vermehrt,
welche die Reflectivität dcö Hrn. H. hat , mit seiner Idealität
in einen AffinitätS- Verband zu treten (wenn sich diefc Schwie
rigkeit auch eben nicht in den gewöhnlichen Gelegenheiten äus
sert)
ist
einerseits der Mangel an Sorglichkeit und Verhcimli
chungstrieb, anderseits die nicht hinlängliche EntWickelung seinco
Organs des Wunderbaren.
Ich habe nämlich bereits zu wiederholtenmalcn darauf auf
mcrksam gemacht, daß die Funktion des Schlußvermögens
in
der intellektuellen Sphäre, jener der Sorglichkcit
in
der affecti
ven analog ist;
so
daß letztgenanntes Organ, wofern es sich
stark ausgesprochen zeigt, durch sei» fuiictionclles Anschließen
an die Causalität den Drang der letztern die Ursachen jedes
Phänomens zu ergründen, vermehrt. Desgleichen der Verhciin-
lichungStrieb
,
wenn auch
in
minderem Grade, doch »och im
mer einen bedeutenden Einfluß auf die Acußerungcn des reflec-
tiven Vermögens der Causalität, indem
sie
die zur Vermehruug
dieser letztern nöthige Willensanstrengung durch den Zügel, den
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
42V Sranioscopische Untersuchung der Gehirn »Organisation.
sic
den impulsiven Sensationen auferlegt, erleichtert. Ganz vor
züglich jedoch würde, wie gesagt,
in
einer Gehirnorganisation'
wie die vorliegende, ein wohl entwickeltes Organ des Wunder^
baren einen fördernden Einfluß auf die Function der Ccmsali-
tät dadurch nehmen, daß es damit ausgestattete Individuen em
pfänglich macht für die der Intelligenz durch die äußere Na
tur zu gläubiger und staunender Betrachtung hingestellten außer
ordentlichen oder fälschlich mit dein Ausdrucke „übernatürlich"
bezeichneten Phänomene; durch welche Gemüthsstimmung die
Eausalitöt natürlich sich nur um
so
mehr zum Erforsche« ihres
Urgrundes und ihrer Genesis angeregt finden würde.
Da nun aber die vorliegende Gchirnorganisatt'on der er
wähnten Combination ermangelt,
so
finden die Phänomene
ei
ner abstrakten Philosophie
in
ihr einerseits kein gläubiges Ent
gegenkommen
,
während
sie
andrerseits dennoch auch gerade
keine sceptische Zurückweisung erfahren, welche dann wolil statte
finden müßte, wenn die reftectiven Organe eine ihrem Volu
men proportionirte Tbätigkcit zu äußern vermöchten. Dagegen
aber müssen alle großen Phänomene materieller Art, die geeig
net sind, die äußern Sinne und die Perccptivorgane zu frappiren,
in
der Idealität des Hrn. H. einen unaussprechlichen Sindouk
instinktiven Hochgenusses hervorbringen. Mit allen Hochgenüs
sen dieser Art jedoch wird er, bei scharfer Selbstprüfung nie
die mindeste Regung von Erstaunen, oder Ertase untermischt
finden; da es lediglich die überlegungslosen Perceptiv- Fakultä
ten sind
,
die ein Motiv der Ercitation finden
,
welche die Idea
lität sodann
zu
jenem Grade steigert, den man Jmaginanou
zu nennen pflegt; eine Imagination jedoch, welche die Quelle
ihrer Genüsse mit einer heitern Ruhe, und frei von jedem
ek
statischen Aufschwünge betrachtet, der nur bei einem Individuum
Statt finden könnte, bei dem sich mit einer, von der perceptw-
imaginativen herrührenden Genußfähigkeit auch noch jene Sensa
tion verbände, die aus einer vereinten Tätigkeit der instinkti
ven Gläubigkeit des OrgancS deS Wunderbaren mit einem re-
flectiven Kraftaufwande, dem Grunde des Hochgenusses nach
zuspüren, entspringt.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Cranioscopische Untersuchung der Gehirn »Organisation.
Hierdurch mag man sich jedoch keineswegs zu dem Schlüsse
verleiten lassen, als ob die Rrflectivität des Hrn. H. völlig brach
läge, sondern bloß, daß
sie
seiner impulsiven oder percevtiv-
in
stinktiven Imagination dermaßen untergeordnet und
so
schwach
von Willenskraft unterstützt ist, daß
sie
für nicht viel mehr, als
eine mit dem perceptiven Jmaginationsvermögen secundär mit
wirkende FacultSt anzusehen ist, welche die impulsiv zu Tage ge
drungenen Jmaginationsäußerungen unterstützt, das Bewußtsein
des Hrn. H. von der THStigkeit dieser letztem unterrichtet, und ihm
die Fähigkeit verleiht, sich derselben
in
späterer Zeit zu erin
nern
,
ohne ihm jedoch auch nur die mindeste Macht zu erthei-
len
,
diese Imagination
in
ihren visionären Flügen zu dirigiren,
so
daß man sagen kann, daß er eigentlich seine Imagination
weniger besitzt, als er von ihr besessen ist, und somit die mit
telst dieser instinktiven oder passiven Eigenschaft von ihm her
vorgebrachten Schöpfungen vielleicht nicht immer selbst
zu
ana-
lvsiren oder zu erklären vermöchte.
Um diese eben
so
feine als verwickelte und wohl sehr ab
strakt scheinende Induktion
in
ein entscheidendes und populäres
Factum zu übersetzen, erklären wir hiemit, daß die Einbildungs
kraft des Hrn. H. ihre größten Hochgenüsse
in
der Betrachtung
der äußern Natur findet, welche sowohl
in
die Schaale unsers
Planetenkernes, als die Myriaden entfernter Welten, die das
nächtliche Firmament durchfunkeln, umfaßt; — daß mit dem
solchergestalt empfundenen instinktiven Jmaginationsgenusse sich
der Einfluß seiner reflectiven Kräfte dadurch kund thut, daß
sie
eben hinreichen, ihm zu gestatten, den Vergleich seiner gegen
wärtigen Sensation mit früher erlebten zu machen; während
sie
jedoch nicht thätig genug sind, um
in
ihm das Bedürfniß
nach Aufspürung der Ursachen dessen, was er sieht und fühlt,
zu erwecken.
Unter den von ihm
in
frühern Zeiten erlebten Sensationen
können wir
z.
B. die von ihm eingesogenen religiösen Eindrücke
anführen, deren Andenken wohl
in
seinen Dichterträumen neu
erweckt wird, ohne ihn jedoch anzuspornen, die Hand des
Schöpfers im Kleide der Blumen zu erkennen, diese Blumen
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
ALS Cranioscopische Untersuchung der Gehirn »Organisation.
im Geiste zu vertausendfachen, und so sich ein Paradies zu
bauen.
Oder wenn er in nächtlicher Stunde das sternbesäete Him»
melszelt mit Lust betrachtet, wird in ihm wohl kaum der Drang
Lebendig werden, den Urgrund der Existenz der leichtenden Glo-
den mit mathematischer Analyse zu verfolgen; sondern er wird
sie
hinnehmen, wie
sie
vor seinem Blicke glänzen, und damit
höchstens seine mit der Muttermilch eingesogenen religiösen Be-
griffe dergestalt verbinden, daß ihr Anblick ihm zum sinnlichen
Vorgeschmäcke jenes bessern Lebens wird, das eine religiöse Er
ziehung ihn glauben lehrte, und sein Hoffnungsorgan ihn un
bedingt zu anticipiren zwingt. Wie gesagt, es wirkt unter allen
äußern Ercitationsmitteln für seine Imagination unbezweifclt,
eine gestirnte Nacht am mächtigsten auf
sie,
weil überdies das
Sternenhcer besonders ein JdealitStsorgan erregen muß, daS
ganz vorzüglich
in
Verbindung mit dem LocalitStsorgan thä-
tig ist; — da letzteres im Sternenfelde Myriaden unbegrif-
fener Wege träumen kann
;
während einem
so
eigenthümlich
be
schaffenen Localitätsgefühle auf der Erdoberfläche durch die Hand
greiflichkeit der gesehenen Gegenstände eine allzuleichte Befrie
digung zu Theil würde.
Dieser bei Hrn. H. direct von einer speciellen Affinität der
Idealität und Localität
in
der vorliegenden Gehirnorganisation
resultirende Effect findet überdies Unterstützung
in
der consen-
suellen Function seiner religiösen Facultäten, nämlich seiner Ve-
nerationö- und Hoffnungs- Organe, und kann um
so
ungehin
derter sich äußern, wegen eines Mangels an Gegenercitation
in jenen Organen, deren Funktionen blos weltlicher Natur sind,
nämlich jenen der Affectioncn, der Ambition und dergleichen.
Demzufolge wird Hx. H. wohl selbst einräumen, daß,
ob
wohl er stets einen lebhaften Genuß
in
Betrachtung was immer
für einer irdischen Schönheit empfindet, seine Inspiration den
noch sich stets um
so
höher steigert,
je
tiefer er sich
in
den An
blick versenkt, den die Nachtzeit seinen Augen enthüllt, wobei
jedoch, wie
ich
absichtlich wiederhole, gar keine Gattung von
MysticiömuS inö Spiel kommt, da seine Imagination sich
die
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Craniosropische Untersuchung der Gehirn »Organisation,
Geheimnisse des Nachtgebietes auf ihre Art deutet, und in die
ser Beziehung seine NeflectivitSt ihn durchaus nicht drängt, mit
telst tiefer Forschungen zu ihrem letzten Verständnisse zu ge
langen.
Mittelst des bisher Gesagten glauben wir hinlänglich scharf
die Resultate bezeichnet zu haben , deren die Idealität des Hrn.
H. fähig ist, und wir wollen nun nur noch einige Thatsachen
beifügen, deren
AusnnttelunH
der Phrenologie Unkundigen über,
natürlich scheinen könnte, während
sie
für unS von durchaus
keiner Schwierigkeit ist, da dieselben aus einer funktionellen Com-
bination seiner Organe der Kinderliebe und Beifallsliebe mit
der, ihrer Wesenheit nach, oben genau specisicirten Imagination
entspringt.
7.
Aeußerung der affectiven Phase dieses Charakters ins
gegenwärtigen Alter.
Die Kinderliebe spielt im Charakter des Hrn. H. eine
Hauptrolle, wie denn auch ihr Organ unter allen Organen der
instinktiven Region augenfqllig das am stärksten entwickelte ist,
so
daß wir uns der Vennuthung nicht cntschlagen können, daß
ihm in seinen Dichterträumen wohl öfter die aller abstracteften
Ideen betreffs dcS diesen theuern Geschöpfen aufbehaltenen Ge
schickes vorgeschwebt haben mußten
;
wie es denn überhaupt eine
seiner Lieblingsvisionen sein muß, sich den Himmel mit diesen
unschuldigen Wesen zu bevölkern, die für ihn das schönste Sym
bol einer verklärten Menschheit sind.
Ebenso glauben wir mit ziemlicher Sicherheit behaupten
zu
können, daß, abgesehen von jedem Einfluß seines allgemeinen
Wohlwollens
,
lediglich kraft einer Association seiner Kinderliebe
mit seiner Anhänglichkeit und seinen religiösen Gefühlen, die Frau
en, zu welchen er sich doch sonst durch keine besondere physische Lei
denschaft angezogen fühlt, — ein Gegenstand des Cultus seiner
Poesien sein könnten
,
und uns
z.
B. das Geständnis) seinerseits
keinen Augenblick überraschen würde, daß unter allen bildlichen
Darstellungen des Heilandes jene Bilder, welche die Madonna
mit ihrem Kinde darstellen, den tiefsten Eindruck auf ihn machen.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
425 Cranioscopische Untersuchung der Gehirn » Organisation,
Diesen nämlichen Jnductionsweg weiter verfolgend, können
wir wohl positiv behaupten, daß Hr. H. die Frauen stets mit
poetischen Augen ansieht, und die Sensualität das schwächste
der Bande ist, die ihn an
sie
knüpfen, während eine Mutter
jeden Alters ihm Ehrfurcht einflößt, vorzüglich jedoch eine
ju
gendliche einen ganz eigenthümlichen moralischen Effect auf ihn
hervorbringt; —
so
wie endlich, daß trotz seiner lebhaften Ge
fühle der Dankbarkeit und Pflicht, nichts destoweniger die
für
seinen Vater genährte Liebe kein Schatten im Vergleich
zu
je
ner zu nennen ist, die seine Brust für seine Mutter fühlt.
Ungeachtet seiner Eingangs erwähnten Allgemeinen Tendenz
zur Unbeständigkeit, sowie seiner schwachen direkten oder physi
schen Neigung für daS weibliche Geschlecht fühlt er für dasselbe
ein sanftes, aber deßhalb nicht weniger mächtiges Wohlwollen,
so
daß, wiewohl ein häuslicher Kreiö sich ihm bisher noch nicht
als ein unerläßliches Bedürfnis) aufdringt, dennoch
in
ihm seine
Affectionen die innigste Glückseligkeit erfahren würden, die
sie
zu
empfinden fähig sind.
Diese letzte Jnduction mag dienen, die an einer frühern
Stelle ausgesprochene Behauptung zu rechtfertigen, daß nämlich
seine Affextionsorgane,
in
ihrer Gesammtwirkung betrachtet, eine
größere Thätigkeit bewähren würden, als man ihnen bei einer
ersten flüchtigen Beobachtung ihres Volumens zutrauen würde.
Deßgleichen entsinnen wir uns eines gleich zu Anfang aus
gesprochenen Urtheiles, welches einParador
in
sich zu schließen
scheinen könnte, da wir nämlich behaupteten, daß Hr. H. wohl
für die Freuden der Ambition empfänglich
,
durchaus aber nicht
den
so
häufig ihr Geleite bildenden Kränkungen ausgesetzt sei.
Hieinit war von uns nichts anderes gemeint, als daß Hrn. H's.
Geist, vermöge der
in
ihm vorherrschenden Facultäten,
d.
i.
Idealität und Hoffnung, stets eine stark ausgesprochene Ten
denz habe, sich mit der Zukunft zu beschäftigen, während die
dircctc Quelle der eigentlichen Ambition, nämlich das Organ
der Beifallsliebe, unterstützt von den Organen animalischer
Energie, sich bei ihm verhältnißmäßig
zu
schwach entwickelt sin
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Craniosropische Untersuchung der Gehirn - Organisation.
det , um die Manifestationen ambitiöser Jmpulsionen in Form
von einer Leidenschaft zuzulassen.
Jene Instinkte oder Leidenschaften, welche in der Mehrzahl
der Fälle die Base der Ambition bilden, haben in dieser Ge-
hirnvrganisation im Vergleiche mit der Imagination einen völ
lig sekundären Einfluß, und der einzige, den
sie
noch etwa auf
Erzeugung der Ambition ausüben könnten, findet höchstens dann
statt, wenn dieselben sich
in
zweiter Instanz ercitirt, und von
dem der Idealität und der Hoffnung inhärenten, energischen
Aufschwünge hingerissen finden.
«
S. Prognose oder künftig zu gewärtigende Resultate
dieser Gehirnorganisatio».
Hinsichtlich der völligen Entwicklung dieses Charakters in
den zukünftigen Phasen eines spätem Alters haben wir nnr
einige wenige Bemerkungen beizufügen.
Da heftige Leidenschaften
,
welche mit dem Laufe der Jahre
mehr oder minder den Geist der meisten Menschen aufreiben,
sich
in
dieser Organisation nicht begründet finden, so können
wir ohne Bedenken die Meinung aussprechen, daß Hr. H. die
spätem Phasen seines Lebens mit derselben Gcmüthsheiterkeit
und einer noch größern Ruhe zurücklegen wird
,
als ihn bisher
charakterisirten. Das lymphatische Temperament, welches
be
reits sich
in
seiner körperlichen Organisation zu etabliren be
ginnt, wird überhand nehmen
,
und dermaßen vorwiegend wer
den, daß wir ihm ganz zuversichtlich einen gänzlichen Ueber-
gang seines dermaligen Temperaments
in
ein sanguinisch-lym
phatisches voraussagen können; — ein körperlicher Zustand,
welcher mit seiner geistigen Verfassung auf das Glücklichste
harmonirt, und somit die natürliche ruhige Disposition seines
Charakters
in
besten Einklang mit der Ruhe bringen wird, die
in spätem Jahren sein Körper erheischen wird.
Mit vorschreitendem Alter werden seine schon von Natur
aus ziemlich ausgesprochenen religiösen und moralischen Ten
denzen an Tbängkeit zunehmen, um
so
mehr, als seine Reflec-
tivität, obwohl an und für sich, wie wir bereits wiederholt
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
4L« Cranioscopische Untersuchung dn Gehirn »Organisation.
bemerkt, mächtig entwickelt, dennoch kaum einen viel großem
Einfluß als bisher manifestiren, nämlich seinen imaginativen
lmd moralischen Tendenzen stets untergeordnet bleiben wird.
Wenn auch das reifere Alter
sie
mehr entwickelt,
so
wird sie,
anstatt
in
Folge unbefriedigter Forschungen seinem Geiste eine
skeptische Richtung zu geben, vielmehr dazu beitragen, daß Hr.
H. init neuem Eifer seine voi! Jugend auf eingesogenen relig
iösen und moralischen Principien aufrecht
zu
erhalten und
zu
befestigen trachten wird;
so
daß wir keinen Anstand nehmen,
vorherzusagen
,
daß gegen die Neige seines Lebens hin religiöse
DiScussionen ihn lebhaft interessiren werden, und er denselben,
im Fall es nöthig sein würde, den Beistand seiner Feder aller
Wahrscheinlichkeit nach nicht wird versagen wollen. Diese In
duktion beruht auf dem Vorherrschen seines Wohlwollens, welche
eher
in
Association mit seinen religiösen und moralischen Fa
kultäten (Gewissenhaftigkeit und Ehrerbietung) als mit seinen
nicht vorwiegenden individuellen Affectionen ihre THStigkeit
manifestiren wird.
Jedoch wird weder Bigotterie noch Intoleranz ihm
je
kön-
nen zur Last gelegt werden, da diese Abnormitäten effeUtiell un
verträglich sind mit jeder moralischen Organisation,
in
welcher
Wohlwollen und Gewissenhafn'gkeit die vorherrschenden Bestand-
theile sind.
g. Allgemeiner Ueberblick in Bezug auf die Anwendbar
keit dieses Charakters auf das wirkliche Lebens
In affectiver Beziehung.
Es wird bereits bemerkt worden sein
,
daß wir diesem
Charakter durchaus keine vieiöse Tendenz zusprechen konnten,
ebensowenig als wir Gelegenheit fanden
,
auf das Vorbanden-
scyn sogenannter Tugenden
in
demselben aufmerksam
zü
machen;
da, was man im gemeinen Sprachgebrauch? Tugend zu nen
nen Pflegt, vornämlich
in
einem Kampfe und Siege der höher«
Seeleneigenschaften über die Niedern beruht.
Nun aber hat unsere dctaillirte Untersuchung dargetban,
daß die egoistischen Triebe
in
dieser Gebirnorganisation sehr
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Crantoftopische Untersuchung der Gehirn - Organisation. 427
mäßig entwickelt sind und folglich die höhern Fakultäten sich
meiftentheilS ohne allen Kampf init antagonistischen Organen
geltend machen können. Hr. H.
ist
demnach unfähig, irgend
einen Menschen vorsätzlich zu kränken, und seine natürliche Güte
und Sanfmuch
ist
so
groß, daß er dies auch selbst, ohne es
zu wollen, kaum
je
thun wird. Die Arglosigkeit seines Natu
relles läßt aus Mangel an leidenschaftlicher Erregbarkeit wohl
nur selten nachtheilige Aufwallungen zu, wenn wir auch nicht
unbedingt
in
Abrede stellen wollen, daß
in
Gelegenheiten ein«
außergewöhnlichen Ercitation von Außen seine energischen Or«
gane vorübergehend eine seinem Temperamente entsprechende,
außergewöhnliche Heftigkeit äußern könne«; eine Bemerkung/
die auch auf gelegenheitliche Anwandlungen von Melancholie
gelten kann.
Die vorerwähnte allgemeine Sorglosigkeit seines Gemüthes
könnte jedoch
in
manchen Fällen für ihn selbst die nachthciligsten
Folgen haben, da daS Gefühl des Wohlwollens, welches ihn
hauptsächlich an seine Nebenmcnschen bindet, leicht ein blindeS
unkluges Vertrauen
in
sie
bei ihm erwecken könnte. Denn ohne
einerseits gerade für Schmeicheleien sehr empfänglich zu sevn,
noch anderseits Gefahr zu laufen, ein Opfer der Hinterlift
ränkesüchtiger Personen zu werden, könnte Hr. H. dennoch sehr
leicht ein Opfer des unbedingten Zutrauens werden
,
welches
sympathetische Leute ihm unwiderstehlich einflößen
;
da er selbst
in Fällen, wo seine Vernunft ihm das Gegentheil anräth,
nicht genug Charakterstärke besitzt, der Ueberredung Anderer zu
widerstehen.
In intellectueller Beziehung.
Hrn. H's. Intelligenz hat noch
in
keiner Beziehung ihre
gehörige Stufe erreicht. Er
ist
in
eminentem Grade Dichter
nach seiner intellectuellcn Seite; aber er
ist
unfähig, aus den
poetischen Studien Anderer einen seiner Fassungskraft propor-
tionirten Nutzen zu schöpfen; —
so
daß, obschon seine eigene«
Inspirationen wohl ohne allen Zweifel das lebhafteste Interesse
einzuflößen geeignet sind, man darin wohl kaum mehr, als das
Siegel des natürlichen Genies gewahren wird.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Cranioscopische Untersuchung der Gehirn-Organisation.
Wie gesagt jedoch, ungeachtet seine Organisation chn nicht
eignet, fremde Vorbilder zu studiren, so erschöpften seine eige
nen Inspirationen sich nur in Behandlung der äußern Natur,
die für ihn ein unerschöpflich reicher Schacht ist.
Eben so
ist
er
in
ganz ausgezeichnetem Grade fähig, all
gemeine Bilder des täglich Erlebten zu entwerfen,
in
welchen
man jedoch jede philosophische Digression sowohl
,
als morali
sche oder wissenschaftliche Beleuchtung der erzählten Begeben
heiten vermissen dürfte,
so
wie man seinen Styl mehr brillant
als energisch oder geordnet finden wird, sowohl
in
Bezug auf
die darin enthaltenen physischen Details, als
in
Bezug auf
ei
ne strenge logische Verkettung.
Wir können jedoch bei Gelegenheit der gedrängten Heber-
ficht dieses ganzen Charakters nicht lebhaft genug wiederholen,
daß man bei einer Beurtheilung seiner allgemeinen Anwendung
sich durchaus nicht darauf beschränken darf, seine einzelnen Re
sultate oder partiellen Phasen zu betrachten, sondern um gerecht
zu sevn, ihn
in
seiner Ganzheit nehmen muß, wo man sodsnn
finden wird, daß Hr.
in
intellektueller Beziehung ein schar
fer und schneller Beobachter, ein angenehmer Erzähler, ein gu
ter Dichter,
in
moralischer Hinsicht aber ein vollkommener Eh
renmann ist, der, indem er seine eigenen religiösen und mora
lischen Grundsätze streng befolgt, deßhalb doch Niemand einer
abweichenden Ansicht halber zu verdammen im Stande ist; —
so
wie er endlich
in
affectiver Beziehung ein gewissenhafter und
anhänglicher Gatte
,
ein zärtlicher und vortrefflicher Vater, und
endlich, was
in
unfern Augen mehr als alles Andere den
hö
her« Menschen bezeichnet, ein liebevoller und pflichtdurchdrun
gener Sohn ist,
so
daß, trotz einigen schwächern Seiten, die
die detaillirte Analyse zeigt, dieser Charakter im Ganzen be
leuchtet, und das Bild eines vortrefflichen Menschen gibt.
Seine speciellen Anlagen für Musik, Kunst u.
s.
w. anbe
langend, haben wir derselben im Laufe unserer Untersuchung
ohnedies schon am betreffenden Orte hinlänglich erwähnt.
Phrenologischer Rath,
Zum Schlüsse nehmen wir uns, nachdem wir die manmg«
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Craniescopische Untersuchung der Gehirn « Organisation. ^l2V
faltigen eminenten Eigenschaften dieser Organisation gebührend
gewürdigt, lmd ebenso gewissenhaft das zwischen ihnen theil<
weise mangelnde Gleichgewicht gerügt haben, die Freiheit, den
Hrn. H. darauf aufmerksam zu machen , daß daS einzige Mit
tel, letzteres zu seinem eigenen Wohle möglichst zu ersehen, im
Ergreifen irgend eines tiefen und ernsten positiven Studiums
zu suchen ist, mit Hülfe dessen es ihm allein gelingen könnte,
die seinen großen reflectivcn «rasten inwohnendc Concentration
zu erwecken und auf solche Weise den Abgang jener instinktiven
Concentration zn ersetzen, welche leider so fühlbar ist, daß er
wohl bei einer genauen Selbstprüfung unumwunden bekennen
wird, daß eS ihm fast unmöglich ist, trotz aller Willensan
strengung seine Aufmerksamkeit auf was immer für einen Ge
genftand eine längere Zeit hindurch zu richten.
M. Castle, IU vr
Gall s Correspondenz.
Von
Gustav v. Struve.
Andem wir in diesem Hefte Gall's Bild') und das Faksi
mile eines Briefes desselben an den im Jahre 1820 als Ge
heimer Finanzrath zu Dresden verstorbenen Hr. Blöde mit-
theilcn, sprechen wir für das erste« Herrn Dr. Castle, für
den letztern Hrn. Advokat Blöde und Hrn. Hofrath Falken
stein zu Dresden, deren bereitwillige Gefälligkeit unS diese
Mittheilung möglich gemacht hat, unfern verbindlichsten Dank
1) Das Titelbild.
2) S. am Ende de« HefteS.
Zeitschrift für Phrenologie Bd. I, Heft 4. 2«
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Gall'S Correhondenz,
aus. Als das vorstehende Bild Gall'S gezeichnet wurde, war
er 28 Jahre alt.
Gall hat bekanntlich eine ausgebreitete Correspondenz mit
den bedeutendsten Männern seiner Zeit geführt. Eine Samm
lung seiner Briefe würde gewiß für das denkende Publikum
von großem Wcrthc sein. Wenn zu diesem Behuf« nicht bald
kräftige Schritte geschehen, so steht zu befürchten, daß nachdem
Tode mancher seiner Corrcsvondentrn diese wrrthvollen Neber
reste von der Hand unsrcs großen Landsmanns verloren gehen
möchten. Ich erlaube mir daher die Bitte
t) an alle diejenigen Männer, welche mit F. I. Gall
in Briefwechsel standen, mir vorläufig von der Zahl und dem
Inhalt der in ihren Händen befindlichen Briefe Gall'S ge
fälligst kurze Mittheilung machen zu wollen;
2) an alle diejenigen, welche Kenntniß von Briefen F. I.
Gall's an Verstorbene haben, mir solche mitzutheilen ;
3) an alle diejenigen, welche im Stande sein sollten, ein
ausführliches Verzeichnis) der Corresvondentcn Gall's zu ver
fertigen, mir ein solches zukommen zu lassen.
Seine schönste Jugendzeit hat Gall doch im deutschen
Vaterlande zugebracht. Er war 49 Jahre alt, als er daraus
verdrängt wurde. Er wechselte namentlich Briefe mit Hufe
land, Sömmering, Walther, dem Fürsten Metternich
und anderen. Die beiden letzteren sints noch am Leben. Möch
ten
sie
und alle anderen Freunde und Verehrer Gall's diesen
nach seinem Tode noch einen Tribut ihrer Gefühle darbringen,
indem
sie
was
sie
von ihm besitzen, zum Gcmcingute deS ge
summten Vaterlandes machen, und zu dessen Veröffentlichung
mitwirken.
Die ganze deutsche Presse wird ersucht
,
diesen Bitten mög
lichste Verbreitung zu geben.
Mannheim, den 30. Oktober 1843.
G. v. Struve
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Bücherfcha». 4»K
Bücherschau.
Von
Hr. Gustav Scheve,
,,^S wird vielleicht manchem seltsam scheinen, wie ich cS auf
mich nehmen möge, gegen die Lehre eineS Mannes zuschreiben,
welcher in dem aufgeklärten Norden von Deutschland sich nicht
allein bei Ungelehrten, ElegantS und Laven in der Naturwis
senschaft, sondern auch bei Personen vom höchsten Range, bei
Leuten von wissenschaftlicher Bildung, ja selbst bei Aerzten und
Lehrern der Arzneiwissenschaft , durch eben diese Lehre einen fast
ungetheiltcn Beifall und einen ausgezeichneten Ruhm erworben
bat." Mit diesen Worten leitete Ackermann im Jahr 1805,
fein zur Widerlegung der Gall'fchen Lehre geschriebenes Buch
ein. Die Worte zeigen, mit welcher Anerkennung diese Lehre,
von ihrem Gründer vorgetragen, in Deutschland aufgenommen
wurde. Daß diese Anerkennung bald dem Geschrei der Gegner
wich, als Gall seine Lehre, die damals noch auf ihm allein
ruhte, aus Deutschland mit sich nahm, kann nicht befremden.
Ackermann 's Buch kann jetzt, nachdem die Zeit es zum größ
ten Theilc widerlegt hat, in der That als für Gall'S Lehre
geschrieben gelten. Denn in den Augen Ackcrmann's verdiente
Galt in keiner Hinsicht irgend Beachtung oder Anerkennung.
Ackermann sagt ausdrücklich , daß er Gall zwar nicht für einen
Betrüger halte, aber doch für cinen von feiner Phantasie Bc
trogcnen. Die jetzt allgemein anerkannten Verdienste Gall'S
um die Anatomie werden von Ackermann Punkt für Punkt be
sprochen, bekämpft, lächerlich gemacht. Die von Gall entdeckte
Faserstruktur des Gehirns z. B., von der nicht durch den Au
genschein sich überzeugt zu haben, heutzutage jeder Student der
Medicin sich schämen würde, widerlegt Ackermann ausführlich,
als unwissenschaftlich, als auf Täuschung beruhend. Alle ana
tomischen Entdeckungen Gall'S, die zu ihrer Zeit von der einen
29*
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Büchcrschau.
Seite mit Ruhm gekrönt, von der andern mit Spott empfan
gen wurden, sind jetzt als Gall's großes Verdienst laut an
erkannt, und insofern sind alle heutigen Anatomen Gall'ö An
hänger oder Schüler. Was Gall's physiologische Entdeckun
gen betrifft, so stehen wir jetzt auf cinem ähnlichen Standpunkt
wie vor vier Deccnnien in Bezug auf die anatomische Frage.
Auf der einen Seite Anerkennung und Beifall, auf der andcni
Verwerfung und Hohn. Die Fortschritte, die auch in dieser
Hinsicht die Zeit nach und nach bringen wird , liegen gleichsam
anticipirt vor Augen durch die Mannigfaltigkeit der individuel
len Ansichten, die eine Stufenleiter des Uebergangs vom Ver
«einen zum Bejahen bilden. Auf der äußersten Linken, gleich
sam am weitesten in der Zeit zurück, mit eiserner Conse-
quenz, steht z. B. ein Tiedeinann, schlechthin nichts
von der Gall'schen Physiologie acceptirend ,
sie
schroff als un
wahr verwerfend. Dann folgt
in
der Reihe
,
schon minder kon
sequent,
Io
h
a
n
n
e
s
M
ü
l
l
e
r,
der die Phrenologie für möglich
hält,
sie
aber nicht studirt hat und aus inangelnder Kenntniß
verwirft. Dann folgt Carus, anführend das große Heer der
Inkonsequenten, welche die Grundsätze, nicht aber, oder nur
theilweisc
,
die Folgesätze der Phrenologie anerkennen. Die Man
nigfaltigkeit der hierher zu zählenden, von denen allen man nicht
sagen kann, ob
sie
Gegner oder Anhänger der Phrenologie sind,
weil
sie
beides zugleich und doch wieder keines von beiden sind,
ist
überaus groß. Die Meisten, sich selbst nicht verstehend
,
und
oft
in
einem Satze die Phrenologie ganz verwerfend und halb
anerkennend, glauben sich dadurch sehr hoch
— über die Par
theien
— zu stellen, daß
sie
die Grundprincipien der Phreno
logie
,
die Trennung der Geistesorganc
,
zwar anerkennen
,
aber
überzeugt zu sein glauben, daß die Phrenologcn in den Folge
sätzen der Wissenschaft, namentlich
in
den Bestimmungen der
verschiedenen einzelnen Organe „viel zu weit gegangen" seien.
Wieviel die Phrenologcn zu weit gegangen sein sollen, hängt
von den individuellen Ansichten eines Jeden dieser Kritiker ab
;
doch kann man finden
,
daß ein Jeder
,
je
weniger er die Phre
nologie kennt, desto wenigere ihrer Sätze als wahr anerkennt,
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Bücherschau.
und je weiter er in ihrem Studium fortschreitet, desto weiter
den Phrenologen zu geben erlaubt. Wir geben hier einige be-
treffende Worte Co mbe's wieder. „Von denen, — sagt Com b e
in der Vorrede der neuesten Ausgabe seines Systems der Phre
nologie — welche in der praktischen Prüfung der Phrenologie
bis zu einem gewissen Punkt gekommen, haben einige die drei
großen Abheilungen des Gehirns in die Organe der thierischen
Triebe, der moralischen Gefühle und der intellektuellen Ver
mögen als erwiesen angenommen; andere haben nicht nur diese,
sondern auch die Verrichtungen einiger der größeren Einzelor»
gane anerkannt, während
sie
dogmatisch absprechend alle andern
Untcrabtheilungcn als unbegründet zurückwiesen. Es giebt auch
Leute, welche den Zeugenbeweis für das Dasein solcher Organe
nicht gelten lassen, die
in
ihrem Gehirn
so
schwach entwickelt
sind, daß
sie
Mühe haben, die ihnen zugeschriebenen Verrich
tungen zu begreifen. Auf alle diese Einwürfe kann
ich
mit den
Worten Dugald Stewart's entgegnen, daß der Punkt, den ihr
Senkblei erreicht
,
nicht der Grund des Meeres ist. Im Jahre
1819 erklärte das Publikum durch fast einstimmiges Geschrei die
ganze Lehre der Phrenologie für eitel Charlatanerie und Unsinn.
Sieben Jahre nachher gestanden einige einflußreiche Männer
und Zeitschriften zu, daß
in
den Grundsätzen, auf denen die
Phrenologie beruhe, etwas Wahres sei: nach weiteren
sie
ben Jahren erkannten dieselben Autoritäten an, daß die Thci«
lung des Gehirns
in
die drei großen eben erwähnten Regionen
durch beträchtliche Zeugnisse unterstützt zu sein schiene, und am
Schlüsse der dritten siebenjährigen Periode gestehen mehrere kom
petente Richter zu, daß hinlängliche Beweise für mehrere der
größeren Organe vorhanden sind. Während dieser ganzen Zeit
hat die Phrenologie weder irgend eine Beschränkung
in
ihrem
Umfang
,
noch irgend wichtige Veränderungen
in
ihren Lehrsätzen
erfahren. Die Veränderung fand nur in der öffentlichen Meinung
statt und
ist
das Resultat der größeren Aufmerksamkeit, mit der
das Publikum oder die Männer, die es als seine Leiter aner
kennt, sich dem Studium der Grundsätze und der Beobachtung
der Thatsachen der Wissenschaft hingegeben hat."
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Bücherschau.
Es wird eben so interessant als belehrend sein , die Män
ner von Bedeutung in unserem Vaterlande, deren Urtheil über
die Phrenologie aus ihren Schriften bekannt ist, in's Auge zu
fassen und zu zeigen, welche Stufe entweder überhaupt oder
auf der Leiter der Inkonsequenz ein Jeder einnimmt und wie
weit er im letzteren Falle zur Wahrheit und Consequenz fort
zuschreiten habe. Im vorigen Hefte dieser Zeitschrift bat v.
Struve nachgewiesen, welchen Standpunkt Johannes Mül
ler in der Phrenologie einnimmt, und wie er, ohne es zu wis
sen, in seinen Forschungen auf dcm richtigen Wege zur Phre
nologie begriffen ift. Wir wollen hier Arnold und Rosen
kranz ihre Stelle in der Wissenschaft anzuweisen suchen.
t) L ehrbnchd er PhysiologiedcS Menschen von Dr. Frie
drich Arnold. Zweiter Theil, zweite Abtheilung.
Leben der Seele oder psychische THSttgkeit. Zt»
rich t84t. S. 799 — 87S.
Dem Berf. gebührt wohl das Lob, daß er unter allen be
deutenden Anatomen Deutschlands der Phrenologie die meiste
Gerechtigkeit widerfahren läßt. Er
ist
zwar von dem Vorwurfe
der Inkonsequenz nicht frei, indem er gewissermaßen unter die
Halbanhänger der Phrenologie zu zählen ist, aber er
ist
von
diesen am weitesten vorgeschritten
,
es bedarf bei ihm des klein
sten Schritts, um vom halben Jrrthum zur ganzen Wahrheit
überzugehen.
Die vier Grundsätze der Phrenologie —
1)
das Gehirn
ift
das Organ der Seele,
2)
die Größe dcS Gehirns
ist
e»e^
teris s>»rib,i» ein Maßstab seiner Kraft,
3)
die Gestalt des
Gehirns
ist
äußerlich erkennbar,
4)
das Gehirn wirkt als eine
Mehrheit von Organen — hat der Verf. vollkommen anerkannt.
In Bezug auf den zweiten Grundsatz wirft der Verf.
(S. 858.) den Phrcnolvgen irnhümlich vor, ohne Einschrän
kung behauptet zu haben, daß die Größe dcö Gehirns ein
Maßstab seiner Kraft sei. Wie oft wurde dieser Vorwurf schon
von der Phrenologie als ungegründct zurückgewiesen
!
Nur e«.
teris v»ribus
ist
und kann die Größe des Gehirns ein Maß
stab seiner Kraft sein.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Bücherschau,
Ueber den dritten Grundsatz sagt der Verf. (S. 859.) „Die
Gestalt des Schädels im Ganzen und seinen einzelnen Abthei-
lungen
ist
in
hohem Grade von der Form des Hirns abhän,
gig; denn die Knochen des Kopfs sind nach diesem gebildet und
werden daher in ihrer eigenthümlichcn Form durch die des Ge-
birns bedingt. Es müssen also auch die geistigen Eigenthüm-
lichkeiten einzelner Menschen
in
besonderen Formen deö Kopfs
zu erkennen sein, da die besondere Bildung eines Organs und
somit auch die des Gehirns der Funktion desselben und deren
speeiellen Richtung entspricht und da
in
der Rinde des großen
und kleinen Hirns nach der gegebenen Auseinandersetzung der
Tätigkeiten dieser Theile die höheren Processe des inneren See
lenlebens statt haben."
Vom vierten Grundsatz sagt der Verf. (S. 874.) „Ob
gleich die Seele ein Einiges und UntheilbareS ist,
so
werden
die inneren Vorgänge derselben doch nicht durch einen, sondern
durch mehrere und verschiedene Hirntheile vermittelt. Dieses
Bcdingtsein der verschiedenen Processe des inneren Seelenlebens
durch verschiedene Hirntheile kann angenommen werden, ohne
daß dadurch
,
wie mehrere Psychologen und Physiologen glaub
ten
,
die Einheit der Seele aufgehoben wird
;
denn auch die Le
benskraft
ist
ein Ganzes und Einiges und hat nicht ihren Sitz
in einem einzelnen Gebilde, sondern tritt überall
in
besonderen
Formen auf, welche auf eine bestimmte Weise zum Leben bei
tragen."
Was nun zuerst die Physiologie der inneren Theile des
Gehirns,
z.
B. die Lehre von den gestrnften Körpern und
Sehhugeln betrifft,
so
weicht der Verf. darin sehr bedeutend
von Gall ab. Doch alles dieses übergehen wir hier. Wir
betrachten hier nur den Unterschied
,
der zwischen des Verf. An
sicht und der Phrenologie
in
Hinsicht auf die der letzteren als
erwiesene GcistcSorgane geltenden Gchirntheile stattfindet.
Der Verf. schickt seiner Untersuchung diese Worte voraus.
(S. 856.) „Wir wollen bei der Auseinandersetzung der innere»
Sinne des Menschen angeben, in wieweit diese nach den Er
fahrungen der Phrcnologen aus gewissen Formen des Schädels
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Büchcrschau.
zu erkennen sind , da wir eS für unstatthaft halten , in einer Er-
fahrungswisscnschaft die Beobachtungen ausgezeichneter Männer,
ohne
sie
widerlegen
zu
können, für nichtig zu erklären, und da
wir überzeugt sind, daß
in
den Forschungen der Phrcnologen
(Gall, Spurzheim, Combe u. A.) viele begründete Nach«
Weisungen sich finden."
Eine Folge dieser Anerkennung der phrcnologischen That-
sachen
ist
es
, daß der Verf. vor Allein den Unterschied zwischen
der alten Psychologie und der Phrenologie in der Lehre von
den Grundvermögen der Seele richtig erkannt hat. Erkennen,
Wollen
,
GedSchtmß z.
B. sind ihm keine verschiedenen Grund-
kröftc der Seele
,
sondern abstrahirte Tätigkeiten
,
die nicht an
verschiedenen Stellen deö Gehirns gesucht werden dürfen. Der
Verf. sagt: (S. 862.) „DaS höhere Erkenntnis)- und Willcns-
vermögcn des Mensche», welche beide in ihren Erscheinungen
und Aeußerungen mit einander innig verbunden sind
,
entsprechen
sich auch in ihren Eigentümlichkeiten
;
denn alle Thütigkeit des
Willens kann sich nur auf ein erkanntes Objcct beziehen, und
eben
so
ist
kein Erkennen ohne Einfluß des Willens möglich.
Somit können sich beide auch nicht in besonderen und verschie
denen Formen des Hirns offenbaren." Eben
so
sagt der Verf.
vom Gedächtnis), nachdem er ausführlich seine Ansicht begrün
det hat: (S. 851.) „Derselbe Theil oder Punkt des Gehirns
also, durch den eine bestimmte Empfindung und Vorstellung,
oder irgend eine Regung des Erkenntnis)- oder Willenövcrmö-
gens vermittelt wird, hat auch d,e Kraft, dieselbe zu bewahren
und
sie
unter gewissen Verhältnissen zu rcproduciren. Die,em
nach wäre es unstatthaft, dem Gedächtniß ein eigenes und be
sonderes Gebilde im Gehirn oder eine bestimmte Abthcilung der
Hemisphären anzuweisen, wie dies vielfach von Physiologen
und Psychologen geschehen ist." Nun aber fährt der Verf.
so
fort: „So haben mehrere Phrenologe» (Gull U.A.) den Siy
des Gedächtnisses
in
der Orbitalportion der Vorderlappen des
großen Gehirns angenommen und hier selbst ein Sprach- und
NamengedSchtniß unterschicdcii." Diese letzteren Worte scheinen
fast unbegreiflich und können nur aus einer mangelhafte»
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Bücherschau. «»7
Kenntniß des Verf. von den Grundsätzen der Phrenologie her
vorgegangen sein. Die Phrenologie stimmt ja gerade mit der
Ansicht des Verf. überein, indem
sie
das Gedächtniß nicht als
ein besonderes, durch einen besonderen Gehirntheil vermitteltes
Grundvermögen der Seele anerkennt, sondern
in
jedem einzel
nen Grundvermögen ein Gedächtniß als mit demselben gegeben
annimmt. Zum Ueberfluß hier eine Stelle aus Gall: „Ich
habe seit mehr als dreißig Jahren gelehrt, daß das Gedächt
niß nichtckals eine Grundeigenschaft der Seele betrachtet werden
kann, da es ein allgemeines Attribut jeder Grundeigenschaft ist;
daß es
so
viele Gedächtnisse geben muß, als es verschiedene
Vermögen gibt, und also kein besonderes Organ für das Ge«
dächtniß vorhanden sein kann." Wenn aber nach der Ansicht
des Verf. das Gedächtniß weder ein gesondertes Vermögen der
Seele, noch eine Thätigkeit oder Eigenschaft der einzelnen Grund
vermögen sein sollte, was
in
aller Welt sollte es sein?
Vom Allgemeinen zum Besonderen übergehend, betrachtet
der Verf. zuerst das kleine Gehirn, indem er (S. 827.) sagt:
„Unter den Trieben hat die Thätigkeit des kleinen Hirns die
größte Beziehung zum Geschlechtstrieb
,
weniger zum Athmungs-
und Nahrungstrieb. Abnormitäten des verlängerten Marks er
regen häufiger Störungen
in
den Verrichtungen der Genitalien ;
denn bei Congestionen und Entzündungen dieses Hirntheils be
obachtet man häusig die Sensibilität, den Blutturgor, die Wärme
und die Lebensthätigkeiten der Genitalien überhaupt gesteigert,
die Erektionen und selbst die Saamenergießungen vermehrt,
so
wie bei Kleinheit und Atrophie des kleinen Hirns die Geschlechts»
theile wenig entwickelt und die Geschlechtsverrichtungen unvoll
kommen oder mangelnd. (Gall, Larrey, Serres, Lafore, Du-
boiS, Bresche«, Heusinger und A.) Ihrerseits scheinen auch
die Zeugungsorgane einen Einfluß auf das kleine Hirn zu t>5
sitzen; denn in mehreren Fällen,
in
denen die Thätigkeit jener
durch irgend eine Ursache
,
z.
B. Castration
,
aufgehoben wurde,
will man (Larrey, Serres) eine Abnahme des untern Theils
der Hinterhauptögegend
,
ein Plattwerden derselben auffallend
bemerkt haben. Außerdem hat man (Segalas) bei Thieren
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Bücherschau.
(Meerschweinchen) in Folge des Einbringens eines Stiftes in's
kleine Hirn Steifheit der Ruche und Saamenergicßungcn be
obachtet. Diese verschiedenen Erfahrungen sprechen unverkenn
bar für eine gewisse Beziehung der Tätigkeiten des kleinen
HirnS zu den Geschlechtsverrichtungcn, beweisen aber nicht, daß
dieser Hirntheil ausschließlich daö Organ deö Geschlechtstriebs
sei, wie dies mehrere Physiologen und namentlich die Phreno-
logen (Gall, Spurzhcim, Combe u. A.) behaupten, d«
man nicht immer Veränderungen in dm Geschlcchtovcrachttmgen
bei Krankheiten des kleinen HirnS findet. Wir müssen daher an
nehmen , daß der Geschlechtstrieb in so weit er eine Acußerung
des niederen BegehrungSvermögens ist, durch die Thätigkeucn
des kleinen Gehirns vermittelt wird." Der Vorwurf, den der
Verf. hier den Phrcnologen macht,
ist
ungegründet. Diese
ha
ben nie angenommen, daß das kleine Gehirn ausschließlich das
Organ des Geschlechtstriebs sei, sondern indem
sie
nur bebauv-
teten
,
daß nach ihren Erfahrungen daö Organ des Geschlechts
triebs im kleinen Gehirn gegeben sei, erklärten
sie
ausdrücklich
(s.
Combe S. 106.), daß dasselbe auch zu anderen Werrich-
tungen dienen möge.
Der Verf. hält aber überdies das kleine Gehirn für das
Organ der niederen Triebe überhaupt, weil (S. 861.) „man
meistens bei Menschen, deren Verstandesthätigkeiten wenig ent
wickelt und frei sind, und deren niederes Begehrungsvcrmögcn
stark hervortritt
,
die Masse des großen HirnS weniger beträcht
lich und das kleine Hirn relativ größer findet, als bei jenen,
deren Geisteskräfte hoch stehen und bei denen man das große
Gehirn mehr entwickelt findet." Dieser Beweis für des Verf.
Ansicht scheint, um von Anderein abzusehen, schon wegen der
Mannigfaltigkeit und wegen des im Verhältnis) zu den höheren
Geisteskräften mannigfaltigen Vorkommens der niederen Triebe
unbegründet zu sein. Die stärkere oder schwächere Entwicklung
des Geschlechtstriebs
z.
B.
ist
bekanntlich ganz unabhängig von
der stärkeren oder schwächeren Entwicklung der Intelligenz. Der
Geschlechtstrieb wird bei stark entwickelten höheren Geisteskräf
ten ebenso oft sehr groß
,
als sehr klein
,
und bei schwach cm
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Bücherschau. 4»»
wickelten höheren Geisteskräften ebensowohl sehr klein , als sehr
groß gefunden. Der Verf. verlegt namentlich den Bekämpfungs
trieb und den Zerstörungstrieb in das kleine Gehirn, aus dein
besonderen Grunde, weil dieses, die Basis des Schädels ein
nehmend, in seiner Ausdehnung auch die Ausdehnung höher
gelegener Schädelstellen , namentlich die Stellen des phrenolo-
gischen Bekämpfungstriebs und Zerstörungstricbs bedinge. Die
Unkenntnis; dieses Umstaiides habe die Pbrcnologen verleitet,
die Ausdehnung jener Schädelstellen als vom großen Gehirn
bedingt zu betrachten und so jene Organe irrthümlich in'S große
Gehirn zu verlegen. Allein auch dieser Beweis , aus mangeln»
der Anschauung hervorgegangen, scheint durchaus unbegründet
zu sein. Jeder Phrenologe weiß, daß nicht nur der Zerstörung«»
trieb groß und der Bekämpfungstrieb klein, oder der Bekäm
pfungstrieb groß und der Zcrstörungstrieb klein, sondern auch
der Geschlechtstrieb groß und das eine oder das andere jener
Organe klein, oder der Geschlechtstrieb klein und das eine oder
das andere jener Organe groß in demselben Individuum gefun
den wird. Ueberdies, warum sollen die Theile des großen
Gehirns, die nmnittclbar den fraglichen beiden Schädelstellen
entsprechen, nicht wie alle andern bestimmend auf den Schädel»
knochen wirken? oder sollen
sie
eine andere Verrichtung, oder
welche Verrichtung sollen
sie
haben? Endlich hätte der Verf.
nach seiner Ansicht auch andere Organe deö großen Gehirns,
z.
B. daö Organ der Kinderliebe, das noch tiefer und dem
kleinen Gehirn näher liegt, als die beiden obigen in'S kleine
Gehirn, statt in's große, verlegen müssen, waö er nicht thut.
Bei der Untersuchung über die Verrichtungen des großen
Gehirns verfährt der Verfasser so, daß er
»
priori eine Clas-
sifikation der Geisteövcrmögen entwirft und bei jedem der von
ihm aufgestellten Vermögen fragt, ob damit die Verrichtung
der von den Phrenolvgcn aufgefundenen Organe übereinstimmt.
Abgesehen davon, daß
in
der Aufstellung dieser Classisikation
nur
in
Bezug auf die Verrichtungen dcS großen Gehirns
et
was unlogisches liegt, zumal da der Verf. das Gebiet der See-
lenthStigkeiten des kleinen Gehirns
so
weit ausdehnt,
so
wi
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
4«» Bücherschau.
Verspricht dieses Verfahren durchaus der Anerkennung, welche
der Verf. der Phrenologie als einer Erfahrungswissen-
schaft hat angedeihen lassen. Ein halbes Jahrhundert hindurch
hat eine Anzahl wackerer Männer die Kraft ihres Lebens auf
die Prüfung der phrenologischen Thatsachen , auf die Entdeckung
und Constatirung der einzelnen Gehirn «Organe verwendet, und
nun unternimmt es der Verf. , viele diefer wissenschaftlichen Er
gebnisse, durch Tausende von Einzelfällen begründet, als un
richtig zu verwerfen, nicht weil er
sie
geprüft und unrichtig
gefunden hat, sondern weil
sie
nicht
in
sein ausgedackteS
System passen. Zum Beweise des Gesagten theilen wir hier
des Verf. Eintheilung der Geistesvermögen und dabei seine die
einzelnen phrenologischen Organe betreffenden Bemerkungen mir,
ohne aber, was uns zu weit führen würde, jene Eintheilung
selbst einer Critik zu unterwerfen.
Der Verf. unterscheidet eine dreifache Hauptrichtung der
Seelenthätigkeit des Menschen,
sc
nachdem diese sich entweder
auf die Außenwelt, oder auf ein höheres Absolutes,
oder auf das geistige Ich bezieht. Von den ausführlichen
Deduktionen des Verf. geben wir hier den kürzesten Umriß.
I.
In der Richtung des Geistes auf die Außenwelt liegt
wieder eine doppelte Eigentümlichkeit, indem manche Menschen
das ihrem Geist gebotene mit Klarheit und Geschwindigkeit
auffassen — intellektueller Sinn, — bei andern da
gegen die Gabe vorherrscht, das Erkannte durch Sprache, Ge
sang, Farbe, Gestaltung u.
s.
w. darzustellen — plasti
scher Sinn. — Ein jeder dieser beiden Sinne hat aber wie
der entweder die Richtung, Verschiedenartiges und Mannigfal«
tiges zu einem Ganzen zu verknüpfen — synthetische
Richtung, ^- oder das Gegebene in's Weite geistig zu zer
gliedern — analytische Richtung. —
1)
Der synthetisch intellektuelle Sinn oder der
Scharfsinn, — vorwiegend bei tüchtigen praktischen Geschäfts
männern
,
welche das Vermögen besitzen
,
die sich ihnen bieten
den Gegenstände schnell und richtig zu überschauen u.
s.
w.
,
—
gibt sich meistens
in
einem Hervortreten des untern TheilS der
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Bücherschan,
Stirngegend zu erkennen. (S. 864.) „Für diese Annahme
sprechen die Erfahrungen der Phrenologen z denn ihnen zufolge
finden sich an diesem Theil der Stirn die Süßeren Merkmale
derjenigen Organe , welche sich auf die Erkenntnis) äußerer Ob
jekte in der angegebenen Art beziehen. Hierher gehören 1) daS
Organ des Gegenstandsinns, 2) das Organ des Tbatsachen-
sinns, 3) die Organe des Gestalt-, Größen-, Gewicht-, Far
ben-, Ort-, Ordnung-, Zahlen- und Zeitsinns. Gegen die
Unterscheidung dieser einzelnen Organe müssen wir aber bemer
ken, daß
sie
uns durchaus nicht
in
der Natur des Erkenntnis)«
Vermögens begründet
zu
sein scheint, und daß es offenbar auf
fallend ist, wenn man außer einem Organ für Gegenstände
und einew für Thatsachen noch besondere Organe für die Ge
stalt, die Größe, Zahlen u.
s.
w. aufstellt, da doch diese Ver
hältnisse Prädikate von Objekten oder Thatsachen sind."
Der Verf. wurde zu diesem Einwurf dadurch veranlaßt,
daß er eS versäumt hat, im ersten besten Handbuch der
Phrenologie sich von der Bedeutung des phrenologische» Wor
tes Gcgenstandsinn zu unterrichten. Das Vorstellen oder Den
ken
ist
in
keiner Beziehung etwas anderes alö ein Abstrahi-
ren: wir können von einem Dinge entweder die Gestalt, die
Größe
,
die Farbe, oder aber das individuelle Dasein (oder
al
les dieses zusammen, das Ganze) abstrahiren
,
uns vorstellen.
Daher kann es, wie einen Größen- oder Farbensinn,
so
einen
Sinn für Personisizirung oder Jndividualisirung geben und
gicbt es, wie die Phrenologen gefunden haben, einen solchen
Sinn. In England, wo das Wort !»<jivischon selbst schon selbst
nichts anderes, als eine Abstraktion bezeichnet, hätte der Ein
wurf nicht gemacht werden können. Wenn der Verf. die man
gelhafte Uebersetzung jenes Wortes
in
Gegenstandsinn getadelt
hätte, statt um deö Wortes willen die Sache zu verwerfen,
so
wäre er weniger der Wahrheit zu nahe getreten.
2)
Der analytisch-intellektuelle Sinn oder
d
e
r
T
i
e
fsin
n,
— das (philosophische) Vermögen, gebotene Gc«
genstände ins Feine und Weite geistig zu analvsiren und daS Be
sondere auf allgemeine Sätze zurückzuführen, — gibt sich äußerlich
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Bücherschau,
in einer etwas vortretenden Wölbung des oberen Theils der nicht
behaarten Stirn zu erkennen. (S. 865.) „Die Phrenologcn neh
men hier 1) das Organ des Vergleichungsvermögens und 2) das
Organ des Schlnßvermögens an. Diese Bezeichnungen können
vom psychologischen Standpunkte aus weder als richtig, noch
als genügend und umfassend angesehen werden, weil das Ei
gentümliche und Charakteristische des Ticfsinns nicht vorzugs
weise in diesen beiden Organen, sondern auch noch in anderen
Eigenschaften des Geistes begründet ist."
Der Vers, bleibt hier die Erklärung schuldig, in welchen
„anderen Eigenschaften deö Geistes noch" der Tiefsinn begründet
ist, noch mehr aber den Beweis, daß die von der Phrenologie
gefundenen Organe nicht an der angegebenen Stelle liegen. ES
ist
hier nicht der Ort zu zeigen, daß die beiden fraglichen Or
gane
in
der That das ganze sogenannte Denkvermögen begrün
den. Die Aufstellung und Unterscheidung eines Scharfsinns und
Ticfsinns aber
ist
nicht nur eine rein subjectivc und willkühr-
liche,
sie
widerspricht überdies dem vom Verf. anerkannten phre-
nologischen Grundscche der qualitativen Verschiedenheit der
GcisteSvermögen. Wie
so
viele philosophisch vage Wörter,
z.
B.
die
in
so
verschiedener und unbi'stimmtcr Bedeutung gebrauchten
Wörter Verstand und Vernunft, aus der streng wissenschaftlichen
Sprache wegfallen müssen und man auf die tatsächlichen, den
Verstand und die Vernunft bedingenden Grundvermögen zurück
zugehen hat,
so
sind Scharfsinn und Tiefsinn sogar nur Grad-
bezeichnungen. Wenn der Sinn scharf und tief ist, was für
ein Sinn
ist
scharf und tief? was für ein Sinn
ist
es, wenn
er nicht scharf und nicht tief ist, wenn die Organe schwach ent
wickelt sind
?
was
ist
die Grundbedeutung der Organe? Es
ist
nicht denkbar, daß der Verf. mit jenen Bezeichnungen eine ab
solute Bedeutung verbunden und angenommen hätte, daß sich
jene Organe bei manchen Menschen
in
der höchsten Entwicklung,
bei andern gar nicht vorfinden oder vorfinden könnten.
3)
Der synthetisch
-
plastische Sinn oder der soge
nannte niedere Kunstsinn — nach dem Verf.
in
seinen
Verschiedenen Modifikationen das Talent des Mechanikers, Ar
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Büchcrschau.
chitekten, Zeichners, Bildhauers und Kupferstechers, oder des
Malers, Musikers u. s. w. begründend —
ist
an einer Breite
des unteren TheilS der Stirn- und der vorderen Schläfengegend
zu erkennen. (S. 866.) „Die Phrenologen haben einige die-
fem Sinne angehörige Organe angenommen, nämlich
1)
den
Tonsinn, und
2)
den Bautrieb. Hiergegen müssen wir aber
einwenden,
1)
daß durch diese beiden Organe der synthetisch-
plastische Sinn nicht umfassend genug bezeichnet wird, und
2)
daß es durchaus unstatthaft und einseitig ist, das Construk-
tionstalent als Bau trieb aufzuführen, weil man dann mit
demselben Rechte auch einen Trieb zum wissenschaftlichen oder
zum poetischen Berufe annehmen könnte."
Gegen den ersten Einwurf
ist
zu erwiedern
,
daß die Frage
hier
ja
nicht die ist, ob das, was der Verf. unter synthetisch-
plastischem Sinn versteht, sondern ob das, was die Phrenolo
gie Bautneb und Tonsinn nennt, an den bezeichneten Orten
sein Organ hat. Die Worte „nicht umfassend genug" sind sehr
richtig
,
sprechen aber mehr gegen den Verf.
,
als gegen die Phre
nologie. Das Zeichnentalcnt
z.
B. beruht allerdings auf meh
reren
,
oder vielmehr auf ganz andere» Organen
,
als auf (dem
Tonsinn oder) dein Bcmtricb, es beruht auf Organen, welche
die Phrenologie an anderen Orten nachweist. Wie sonderbar
und wie ungerecht
ist
es
,
einen Inbegriff von gewissen geistigen
Vermögen zu geben, dafür einige phrcnologische Organe zu
nennen und dann der Phrenologie daraus einen Vorwurf zu
machen, daß die genannten Organe für jenen Inbegriff nicht
genügen. Der Einwurf gegen das Wort Bcmtricb
ist
als
solcher leer. Man hat den Bausinn Bautrieb genannt, weil
die Thiere dieses Organ mit dem Menschen gemein haben.
4)
Der analytisch-plastische Sinn oder der soge
nannte höhere Kunst sinn — stark entwickelt bei großen
Dichtern, Rednern und Schriftstellern
— gibt sich durch eine
beträchtliche Breite des oberen Stirntheils zu erkennen. Der
Verf. zieht hierher das phrenologische Organ der Idealität, ta
delt aber „die Bezeichnung als offenbar nicht hierher gehörig
und unstatthaft."
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Büchcrfchan.
Die Auffassungs- und Darstellungsgabe des Menschen spre
chen sich nach dem Verf. außerdem (außer den genannten vier
Arten) „noch durch gewisse Besonderheiten in vielen Fällen
aus, wie namentlich in der Gabe des Witzes und im mimischen
Talente." Gegen die betreffenden phrenologischen Organe hat
der Verf. nichts einzuwenden.
II. Die Richtung des Geistes auf ein höheres Absolutes
betrifft 1) daS Schöne und Erhabene — ästhetischer Sinn,
— 2) das Gute und Sittliche — ethischer Sinn, — 3) das
Rechte und Wahre — politischer Sinn, — endlich 4) das
Göttliche und Höchste — religiöser Sinn. —
1) Der ästhetische Sinn. Der Verf. zieht hierher aber
mals das phrenologische Organ der Idealität »nd
ist
hier mit
demselben besser zufrieden, als oben.
2)
Der ethische Sinn. (S.869.) „Diejenigen Organe
der Pbrenologen
,
welche hierher bezogen werden können
,
sind
:
1)
das Organ des Wohlwollens,
2)
daS des Gewissens. Auch
hier müssen wir die Bemerkung machen, daß die von den Phre-
nologen angenommenen Bezeichnungen einseitig und ungenügend
sind; denn Wohlwollen
ist
keine besondere Gabe des Geistes,
sondern die Folge einer Verbindung des ethischen SinnS mit
dem Gemeinsinn
,
so
wie das Gewissen nur eine besondere Stim
mung des Gefühls für das Sittliche und daS Gute ist."
Bei diesem Einwurf sieht man nicht, ob er nur der Bezeich
nung, oder ob er der Sache gilt, indem die Worte des Verf.
schlechthin doppelsinnig find. Sollte die zweite Annahme die rich
tige sein,
so
ist
gegen das Argument zu erwiedern, daß man zwar
apriorisch streiten kann, ob das Wohlwollen und die Gewissen
haftigkeit Grundvermögen der Seele seien oder nicht, daß aber
über diesen Streit nur die Erfahrung entscheiden kann.
3) Der politische Sinn begründet nach dem Verf. sehr
verschiedene, fast heterogene Dinge,
z.
B. das Rechts- und
Wahrheitsgefübl und die Klugheit und Vorsicht. (S. 870.)
„Von diesem Gesichtspunkte aus müssen wir es tadeln, wenn
die Phrenologen besondere Organe der Vorsicht, des Verheim
lichungstriebs und des Stehlenö annehmen
,
da dies Eigenschaf
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Bücherschau. H«S
ttn sind, welche erst auS gewissen Begehungen und selbst aus
Negation oder Mangel deS politischen Sinnes resultiren." Die
sen dunkeln , schwer verständlichen Ideen gegenüber (man lese
die Deduktion des Berf. nach) mag die Klarheit der phrenolo-
gischen Thatsachen für sich selbst sprechen.
4) Ueber den religiösen Sinn und sein Organ stimmt
der Verf. mit der Ansicht der Phrenologen übcrein.
III. Die dritte, das geistige Ich betreffende Hauptrich
tung der Gristcsthätigkeit begreift 1) den Selbstsinn, und
2) den GemcinsiSlil unter sich.
1) AuS dem Vorherrschen des SelbstsinnS entspringen
nach dem Verf. nicht nur Stolz, Eitelkeit, Hochmuch, Selbst
vertrauen, Selbstzufriedenheit, Anmaßmig, Egoismus, sondern
auch Festigkeit und Entschlossenheit und in Verbindung mit Kör
perhaft Much ; ferner Wißbegierde und Habsucht , Kargheit und
Geiz. (S. 872.) „Für verschiedene hierher gehörige Eigenthüm-
lichkciten des menschliche» Geistes haben die Phrenologen beson
dere Organe angenommen, nämlich 1) das Organ der Selbstach
tung, 2) das der Beifallslicbe, und 3) das des Einheitstriebs."
Der Verf. bestreitet diese Abnahme nicht.
2) Der Gemein sinn stimmt nach dem Verf. mit den
vhrcnologischcn Organen dcö Anhäiiglichkcitstricbs, der Kinder
liebe und auch, wenigstens zum Theil, des Einheitstriebs über-
cin.
Zum Schlüsse können wir nicht umhin, den Verf. noch
mals auf seine mangelhafte Kenntniß der Phrenologie, als den
Grund aller seiner irrigen Urtheilc, aufmerksam zu inachen.
Der Verf. hat vielleicht, kaum mehr als flüchtig, Combe ge
lesen , kcinenfalls aber G a l l ftudirt. Combe konnte und wollte
in seinem Werke nicht die Phrenologie erschöpfen; der erreichte
Zweck deö Buches
ist
,
das beste Handbuch für's erste Studium
zu sein. Combe gibt eine richtige Vorstellung von der Phre
nologie, aber erst Gall lehrt die Phrenologie begreifen.
G
a
l
l
ist
die Quelle und wird noch lange die Quelle sein, von
der alle phrenologische Weisheit auszugehen hat.
Zeitschrist für Phrenologie Bd.
I.
Heft 4. 30
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Bücherschau,
Nicht minder
ist
die Schwäche des psychologischen Systems
des Vers, zu tadeln. Der Berf. wußte, daß von den voran-
stotelischen Zeiten bis aus unsere Tage Hunderte von apriorischen
Systemen der Psychologie aufgestellt worden sind. Durfte er an
einem von ihm ausgestellten, wenn auch mit Hülse pbrenologi-
fcher Ideen weniger lustig^ gerathenen, hundert und ersten Sy
steme die Wahrheit der Phrenologie prüfen wollen
?
Nur
zu. leicht glaubt der Anatom und Physiolvg, weil er mit dem
Werkzeug der Seele am besten vertraut
sei
,
gleichsam von selbst
auch deren Verrichtungen am besten zu kennen. Aber wenn auch
die wahre Psychologie ohne Kenntniß der Anatomie nicht ge
dacht werden kann,
so
kann doch nicht oft genug die Wahrheit
wiederholt werden
,
daß der beste Anatom möglicher Weise der
schwächste Psycholog sein kann.
Am meisten zu bedauern endlich
ist
es, daß der Verf. die
Phrenologie nicht selbst praktisch geprüft hat. Wenn daS Stu
dium Combc's eine Vorstellung, das Gall'o einen Begriff
von der Phrenologie gibt,
so
kann — »in den Elim« witzelnd
zu
verfolgen
— nur die Prüfung der Thatsachen
,
auf de
nen die Wissenschaft beruht, ei» Urtheil über die Phrenolo
gie geben. Ein apriorisches Urtheil,
sei
eS anerkennend oder
absprechend,
ist
hier ohne Geltung. UcberdieS sollte ein deut
scher Naturforscher
in
der Darstellung einer Naturwissenschaft
von deren Repräsentanten nicht
in
der dritten Person spre
chen: die Phrenologen glauben, die Phrenologen nehmen an,
die Phrenologen haben gefunden. Die Phrenologie beruht ent
weder auf Täuschung, oder auf Wahrheit. Wer, wie der
Verf. der letzteren Ansicht ist, darf über die Phrenologie nur
als Phrcnolog sprechen.
Möge der Verf.
,
den wir als Menfch und als Gelehrten
hochachten und verehren, unsere vielleicht
zu
rücksichtslos im
Obigen ausgesprochene Ansicht als im warmen, reinen Interesse
der Wissenschaft gesprochen hinnehmen. Es kann
ja
unser pbre-
nologischer Tadel seinen, des Anatomen nnd Physiologen, fest
stehenden Rubin nicht berühren. Wir hätten das Höchste er
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Bücherschau, H«7
reicht, wenn Arnold durch unsere Darstellung sich veranlaßt
fände, der theilweise von ihm verkannten Wissenschaft nicht län
ger seine Forschung zn entziehen. Und das praktische Studium
der Phrenologie — so kann man Allen zurufen
—
ist
so
höchst
interessant und lohnend, wenn man auch nur den Gewinn an
allgemeiner Menschenkenntnis)
in
Anschlag bringt. Eine kleine
Sammlung von Kopfabgnsscn markirter Charaktere genügt, um
für daS Augenmaß als erste Basis zu dienen. Man unter
suche, den Gesainmtcharaktcr mit dem Schädel, das Innere mit
dem Aeußercn vergleichend, alle Köpfe, die zugänglich sind, man
wird auS jedem etwas lernen. Man wird sich anfangs oft im
Urcheile täuschen, wie der Clavicrspielende Anfangs viele Feh
ler macht: aber bald stellt sich die Ucbung ein. Nach Ver
lauf eines oder zweier Jahre wird man schon ein eigenes Ur-
theil über Phrenologie gesammelt haben, wird man schon von
eigner Erfahrung sprechen können.
2) Psychologie oder die Wissen schaft vom subjektiven
Geist. Bon K, Rosenkranz, ordentlichem Professor
an der Universität zu Königsberg. Zweite sehr ver»
besserte Auflage. Nebst Widerlegung der vom Hrn.
Dr.Erner gegebenen vermein tliche
n
W
i
Verlegung
der Hegel sche» Psychologie. Königsberg 1843.
Wenn der Physiologe Arno ld zur Beurthcilung der Phre
nologie des Maßstabes der spcculativc» Philosophie benöthigt
zu sein glaubte,
so
durfte man nicht erwarten, daß der Philo
soph Rosenkranz
in
dem Buche „der Wissenschaft vom subjek
tiven Geist" sich auf einen weniger subjektiven Standpunkt, als
Arnold, der Phrenologie gegenüber stellen werde. In der Thai
kennt Rosenkranz die Phrenologie nur sehr wenig, aber desto
absprechender, desto stolzer, obgleich auffallend schwankend und
unsicher,
ist
sein Urtheil. Einige mitgccheilte Stellen mögen zum
Beweise des Gesagten dienen und zugleich den Leser von den
Ansichten des Verf. im Einzelnen uutcrrichtcn.
„Den Geist, sagt der Berf., diese absolute Thätigkeit,
in
dein todten Knochen suchen zu wollen
,
ist
das widersprechendste,
was gedacht werden kann, aber dieser Zusammenhang berubt
30*
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Büchrrschau,
darauf, daß das sensible System der Träger der Intelligenz
und in ihm das Gehirn dessen Blüthe ist. Das Gehirn
ist
«ich»
unveränderlich festes. Die Hirnschale verändert sich, wie die
comparativc Anatomie zeigt, zugleich mit der Veränderung der
Hirnbildung. Da nun der Mensch die Totalität der Natnr
ausmacht,
so
vereinigt auch sein Gehirn alle Organe, wclcbc
bei den Tbicren
in
einseitiger Schroffheit auftreten. Der Wan-
dcrsinn der Zugvögel, die Nachahmnngslust der Affen, die gran>
same Gefräßigkeit der Raubthicre n.
s.
f.
drückt sich
in
ihrer
Hirnbildung einseitig aus und wird also bei dem Menschen sich
in
ähnlichen Formationen darstellen. Der Mensch
ist
der ge-
ncrischen Möglichkeit nach unendlich
;
als wirkliches Subjekt
ist
er beschränkt, und zwar
ist
eS die Natur, welche ihm bestimmte
Grenzen anweist. Ein Jeder empfängt besondere Anlagen alö
angeborene; seine Freiheit kann dieselben mehr oder weniger
ausbilden
,
aber weder vernichten
,
noch andere an ihre Stelle
setzen. Der Schädel
ist
in
den ersten Kinderjahren vorzüglich,
allein auch späterhin noch, weich; der Knochen erhärtet völlig
erst mit der völligen Reife der Pubertät. Unstreitig
ist
nun
das Gehirn, dies
so
sorgfältig ,,, den Felfcntempel des Schä
dels eingegossene
,
so
mannigfaltige Organ nicht auf jedem
Punkte in seiner Wirksamkeit dasselbe. Die Thätigkeit des Gei
stes,
so
schließt man, wird sich also nach ihrer Verschiedenheit
auch conscquent
in
den verschiedenen Regionen des GehirnS
äußern. Aber durch die Thätigkeit wird ein Organ stärker.
Folglich wird die Hirnschale durch die Erstarkung eincS ihrer
Organe verändert werden, eine Veränderung, welche nur die
Form einer Erhöhung annehmen kann. Der in sich wühlende
Geist wirft einen ,/Maulwursimgcl" nach dem anderen auf.
Durch die Erhöhung entsteht unmittelbar auch eine Vertiefung,
und es kommt somit darauf an
,
aus den Hebungen und Sen
kungen der Hirnschale die Anlagen eines Menschen und den
Grad ihrer Ausbildung
zu
diviniren. — Von Seiten der kom
parativen Anatomie und Physiologie hat die Phrenologie ihr
vollkommenes Recht, den» die Zunahme der intellektuellen Fähig
keit und die Verschiedenheit derselben
in
der Gestaltung der
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Büchcrschau.
Kopfhöhlc, eine Bedeutung der Portuberanzen am großen oder
kleinen Gehirn, läßt sich nicht längnen." sS. 192.)
Nu» aber fährt der Verfasser fort: „Und doch sagt He gel:
die Physiognomik, vollends aber die «ranioskopie, zu Wissen
schaften erheben zu wollen,
ist
einer der leersten Einfälle, die
os geben konnte, noch leerer, als eine si^n»!«,» lerum,
wenn aus der Gestalt der Pflanzen ihre HeilkV.ift erkannt wer
ben sollte. Auch in der Phänomenologie l>t er ein langes,
lMinoristisches Kapitel dagegen geschrieben." Dcr Vcrf. hat ver
säumt, die Begründung Hegel'ö für seine Meinung zu geben.
Unmittelbar vor der vom Verf. mkgctheiltcn Stelle sagt Hegel,
was vielleicht dem Leser eine Idee dieser Begründung geben
kann
:
„Der Geist
ist
also in diesem seinem Zeichen (der Kör
perlichkeit) schlechthin cinzclncr und endlicher; es
ist
zwar seine
Existenz, aber
sie
ist
zugleich in ihrer physiognomischen und
pathognomischen Bestimmtheit ZnMiges für ihn."
Wie vereinigt nun aber der Verf. das Verdammungsur-
tbeil des Meisters mit feiner unmittelbar vorher ausgesvrochc-
iwn Anerkennung? Weit entfernt, den Widerspruch lösen zu
wollen
,
fährt der Verf. durch seine ganze — nur wenige Blät
ter betragende ^ Darstelluikz fort, in
so
überaus unlogischer
Weise die widersprechendsten Säye zusauimenzuftellen, daß wohl
kein andrer Gegner der Phrenologie Größeres
in
der Jnconse-
quenz geleistet hat. Die weiter hier nütgctheilten
,
überhaupt
Irriges enthaltenden, Stellen stehen mit den obigen Stellen und
unter sich selbst im Widerspruch.
„DerGrundinangel derselben (Gall's und Spurzhcim'S)
war ihre jämmerliche Psychologie und Metaphysik; man kann
in der That nichts Verwirrtercs und Seichteres denken, als
diese ganz äußerliche Atomistik der geistigen Fähigkeiten, welche
man nach schwachen Analogien aus den geduldigen Schädel-
knochen vertheiltc, wie wenn, um nur Eines anzuführen, der
Größcnsinn und der Zahlensinn besondere Organe für sich ba<
den sollten, da doch die Zahl nichts anderes ist, als die
be
stimmte Größe." Es
ist
Schade, daß die Natur nichts von
der Hegel'schcn Dialektik versteht,
sie
würde sich sonst wohl bc^
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Büchtrscha»,
lehren lassen und den Unverstand ihrer Eintheilung corrigiren.
Eombe in seinen phrenologischen Vorlesungen hier in Heide!
berg im vorigen Sommer erzählte den folgenden Fall. Ein
Knabe in England zeichnete sich durch ein enormes Nechcma
lent aus. Einige Menschen freunde unterstützte» den unbemittel
ten Knaben, damit das Talent seine Stelle finde n»d bestimm
ten ihn zum Jngenicurfach. (5ou,be, der den Knaben phrc-
nologisch prüfte, fand, daß der Zahlensinn sehr stark, der
Größenfmn dagegen, dessen Auol'ildung hauptsächlich das Ta
lent des Ingenieurs bedingt, sehr schwach entwickelt war, und
sagte voraus, daß der Knabe den von ihm gehegten Erwartun
gen nicht entsprechen werde. Seine Prophezeiung ging sowejl
in Erfüllung, daß der junge Mann auS Mangel an Talen:
vom Jngenieurfach zurücktrat.
„Die Schädellehre vergißt, daß der Geist eS ist, welcher
den Menschen vom Thier unterscheidet, und daß er, obschon
das Gehirn ihm die Bedingung seiner Entwicklung ist, dasselbe
doch keineswegs zum Grunde seiner Thätigkcit hat. Der Grund
ist
vielmehr er selbst
in
seiner einfachen, an und für sich von
dem Organismus freien Subjectivität." Hier wird dcr Gem
frei vom Gehirn genannt; oben
ist
gesagt, daß besondere An-
lagen angeboren (mit dem Organismus, mit dem Gehirn
ge
geben) seien; daß das Gehirn des Menschen alle Organe,
welche bei den Thicren
in
einseitiger Schroffheit auftreten, ver
einigt, daß die Protubcranzcn des Gehirns unleugbar ihre Be
deutung haben.
„Diese (Freiheit) als die absolute Negativität macht es
unmöglich, die einzelnen Erhöhungen des Schädels und dem
gemäß ihre llrsach, die unter ihnen verborgenen Organe, mit
Bestimmtheit auf die einzelnen Tätigkeiten des Geistes zu l».
ziehen." Oben
ist
gesagt, daß das Gehirn nicht auf jedem
Punkte
in
seiner Wirksamkeit dasselbe fei. Der Berf. schein,
sich hinter das Wort „mit Bestimmtheit" verschanzen zu «ol
len. Aber wenn, wie der Verf. annimmt, die einzelnen Gc-
hirntheile ihre bestimmten Verrichtungen haben (welche die Er»
hvhungen des Schädels verursachen),
so
hat es keinen Sin»
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Bitcherschau.
zu sagen, daß diese bestimmte Verrichtungen mit Bestimmtheit
zu erforschen unmöglich sei.
„Weil das Thier unmittelbar schon ist, was es sein soll,
nicht eine Geschichte hat, wie der Mensch, der sich zu dem
macht, was er ist, so hat bei dem Thier die besondere Schä-
delformation eine ungleich größere Bedeutung, als bei dem
freien Menschen, und dies Bewußtsein
ist
es, ans welchem die
Polemik gegen die Kranioskopie vornehmlich ihre Stärke ge
nommen hat. Die Kranioskopie war die nothwendigc Conse«
quenz der Physiognomik und der komparativen Anatomie, von
welcher letzteren Seite her
sie
in England und Frankreich na
mentlich noch iinmer sich
in
Ansehen erhält." Diese beiden Sätze
stehen wörtlich
so
neben einander. Ueberdies halte man diese
Stelle mit dem oben über die Analogie zwischen dem Menschen
und dem Thiere gesagte zusammen.
„Das Gehirn
,
also auch der Schädel
,
zeigt eine Analogie
mit dem ganzen Habitns, wie mit dem Antlitz. In dem gan
zen Organismus unterscheide» sich Unterleib, Brust und Kopf,
als die Regionen des Gemeinen, Sinnlichen, des Gemächlichen
und des Intellektuellen
,
Geistigen als solchen. Eben
so
gliedert
sich das Antlitz; das untere, bewegliche drückt die Sinnlichkeit;
das mittlere, halbbewegliche die Gemüthlichkeit; das obere, fast
bewegungslose die Intelligenz für sich aus. DaS Kinn-, Wan
gen- und Stirngesicht bildet die Grundbestimmung der Physiog-
„omischen Differenz. So
ist
nun auch das Hintere Gehirn der
Sitz der Sinnlichkeit, das mittlere der der Gemüthlichkeit, das
vordere der der Jntcllektualität und der Scheitel mithin der
Punkt, welcher zwischen den Ertrcmcn des Sinnlichen und In
tellektuellen die vereinigende Mitte ausmacht. Soweit kann
»ia» «»alogisch mitgehen." Also
so
weit die Sache auf der
offene» Hand liegt, soweit
sie
kein mühsames Naturstudiuin er
fordert und man am Studirtische über
sie
aburthcilen kann,
so
weit kann man (d.
h.
können wir Philosophen) mitgehe».
„In England und Frankreich macht die dort herrschende
schlechte Psychologie das Ansehen der Phrenologie erklärlich."
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Vöcherschau,
Oder, fügen wir hinzu, in Deutschland erklärt der schlechte Zu<
stand der Psychologie den Kampf gegen die Phrenologie.
„So gerecht nun die Polemik gegen die Kranivscopic ist,
wenn
sie
die Zufälligkeiten, welche die Schädelbildung
be
gleiten, urgirt und dem Fatalismus derselben die unendliche
Freiheit des Geistes ebenso als der Physiognomik entgegensetzt,
so
wird doch dadurch die allgemein
e
Wahrheit derselben nicht
aufgehoben und das Interesse an solchen Betrachtungen nie
aufhören, die nur dadurch schief werden, daß
sie
zu viel wis
sen wollen." (Daß die Pvrenologen
zu
weit gehen.) Hier hat
der Berf. noch einmal feine ganze Inkonsequenz
in
einem Punkte
zusammengefaßt. Das Allgemeine setzt der Verf. dem Zufälli
gen entgegen
,
als ob Besonderes und Zufälliges eines und das
selbe wären, als ob nicht das Allgemeine aus dem Besonderen
bestünde, jenes ohne dieses gedacht werden könnte? und waS
ist
das Besondere anders, als was der Verf. oben Wandersinn
der Zugvögel, Nachahmungslust der Affen, Grausamkeit der
Raubthiere u.
s.
w. nennt? Der allgemeine Refrain des Liedes
gegen die Phrenologie darf auch bei dem Berf. nicht fehlen.
Indem wir
in
den vorstehenden Zeilen das absprechende
Nrthcil des Verf. über die Phrenologie nicht minder absprechend
beantworteten
,
hoffen wir
,
daß er unsere gerechten Worte nicht
in üblerem Sinne deute» möge, als wir seine ungerechten Wene
gedeutet haben. Einer Wissenschaft kann
so
wenig durch den
Jrrthum zu nahe getreten werden, als
sie
durch die Wahrheit
zu nahe treten kann. Der Jrrthum selbst aber —
so
rufe» wir
im Sinne Hegels dem Verf. und Vielen Anderen zu
— »«
hält feine ehrende Würdigung, wenn er, als solcher erkannt,
alS widerlegt, neben der Wahrheit im Geiste fortbesteht.
Die Phrenologie wird einst auf alle Wissenschaften, die
in
irgend einer Beziehung den Menschen znm Gegenstände haben,
de» segensreichsten Einfluß üben; namentlich aber wird durci'
dieselbe die Methodik sowohl der Philosophie, als der ge,
sammten Naturwissenschaft deS Menschen eine ebenso große, als
nothwendigc Reform erfahren. Die Phrenologie wird die Na-
turwisscnfchaft, die oft
in
allzubeschränktem Kreise am Bett»
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Böchnschau. SSS
der Erscheinung kroch, gleichsam mit Gewalt zu einem freieren
Blicke erheben;
sie
wird die Philosophie, die nur zu leicht auf
fessellosen Schwingen
so
hoch
in
die Wolken sich verstieg, daß
sie
die irdische Welt aus den Augen verlor, mit sicherer Hand
auf den Standpunkt des Menschen zurückführen. Wie
in
der
Philosophie selbst Idealismus und Realismus xastloö nach dem
Dritten der Vergleichung ringt,
so
hat
in
der Wissenschaft deS
Menschen die GeisteSlebre und die Körperlehre zum Ruhme
unseres Jahrhunderts durch die Phrenologie nun ihre Vereini
gung gefunden.
M
i
S
c
e
l
l
e
n.
Phrcn elegische Charakteristiken.
Am Jahre 1835 als man die Phrenologie
in
Baltimore leb
haft besprach, wurde Md., einer der Verthcidiger der Wissen
schaft aufgefordert, den vbrenologischcn Character Wm. Guinn
Jones aus dieser Stadt, anzugeben. Derselbe war zu jener
Zeit Präsident deS Athenäums
,
Herausgeber ei»er der geachtel
ften und einflußreichsten Zeitschriften, und stand unter den Er
sten zu Baltimore
so
hoch, daß er das höchste Vertrauen besaß,
und selbst während deS Sortirens der Packete Zutritt zu dem
Post-Bureau hatte. Der Phrenolog und Jones waren mit
einander bekannt, und während der Untersuchung sagte ersterer:
„Ei, Jones, wenn
ich
nicht mit Ihnen bekannt wäre, würde
ich Sie geradezu für einen Spitzbuben erklären, denn Sie
ha
ben keine Gewissenhaftigkeit, allein überaus viel Erwerbtrieb und
Verheimlichungstrieb. Sie würden keinen Anstand nehmen, sich
zuzueignen, was Andern gehört. Ich könnte Jhiien nicht trauen
weiter als meine Augen reichen." Diese Entscheidung des Phrc-
nologen wurde für wahrhaft monströs gehalten
,
denn jedermann
in Baltimore schätzte Jones als einen sehr achtungswcrtheu
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Risttlle».
jungen Mann. Anders sprachen sich seine Organe aus. Der
Phrenologie zufolge hatte er alle Anlagen zu einem Spitzbuben,
allein sein Ruf stand hiermit in vollem Widerspruch. So ver
hielt sich die Sache mehrere Wochen lang, bis Ende Mai'e
Jones verhaftet wurde, weil er die Poft bestohlen hatte.
Diese Thatsache und mehrere andere ganz ähnliche berich
tet das Amerikanische pbrenologische Journal vom Januar tStZ.
Hr. John Marrison Vorsteher des Arbeit -Departements
deö Gefängnisses zu Auburn erzählt die folgende Thatsache von
einem seiner Gefangenen. Er sagte, alle Phrcnologen, welche
das GefSngniß besuchten, hätten erklärt, ein alter Gefangener
habe entschieden den schlechtesten Kopf, den
sie
jemals an einem
Menschen beobachtet hätten. Vergangenen Sommer, während
ein Staats- Commitec zu Auburn saß, um uiiter andern einige
der Gefangenen zur Begnadigung zu empfehlen, machte dieser
verzweifelte Mensch, während er wußte, Hr. Marrison be
mühe sich, seine Begnadigung zu bewirken, einen Plan, ihn
zu
ermorden. Er zerbrach seine Schere, deren er sich beim We
ben eines Teppichs bediente, fügte hölzerne Handheben daran,
machte
so
Messer daraus, mit welchen er und mehrere andere
Gefangene das Complott ihn zu erstechen ausführen wollten.
Eben dieser Gefangene war drei Jahre im Gefängnisse zu Al
gier, und war zu lebenslänglichem Gefängniß vcrnrcheilt. Hr.
M. sagte, alle grausamen Gefangenen hätten Köpfe, welche
sich von der Stirn nach den Organen der Festigkeit und deS
Selbstgefühls hin erhöben. (Amcrikan. Pbren. Journal vom
Januar 1843.)
Phreno- Magnetismus.
„Unter den zahllosen Versuchen, welche
in
allen Theilen
dieses Landes,"
so
bemerkt das Amerikanische pbrenologische
Journal vom Januar
l.
I., „in Betreff der Anwendung des
Magnetismus auf die phrenologischen Organe gemacht wordc»
sind, mag die folgende hier erwähnt werden.
Vor einer großen Versammlung zu Syrakus magnttisirte
ich" (der Herausgeber der Zeitschrift) „den Arm des Alfted
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Mtteellen.
Cork, eines Knaben aus dem genannten Dorfe, und er hielt
ihn zwei Stunden lang vollkommen gerade hinaus, ohne
daß es ihm Anstrengung kostete, oder Schmerz verursachte; und
doch können wenige ihren Arm fünfzehn Minuten lang in der
selben Stellung halten."
Der Schädel der wilden und civilisirten Familien
der Menschheit.
Im Mär; 1838 schrieb ein ausgezeichneter philosophischer
Geistlicher Hrn. G. Combe, „er habe bemerkt, daß die Na
chen der Schädel der Thicrc und der wilden Menschen im Ver-
Mtniß zu den civilisirtercn viel einfacher seien , und daß er aus
einem Viertheile oder kleineren Theile eines Schädels bestimmen
könne, ob er z. B. einem Caraiben oder einem Europäer an«
gehöre. Die mehr in einander greifende Beschaffenheit der Na-
thcn mache sich dem unerfahrensten Auge bemerklich/<
Mit Rücksicht auf diese Bemerkung machte Hr. Georg
Combe, als er am 18ten Oktober 1838 in dem See -Hospi
tale zu Chelsea im Staate MassachusctS verschiedene National-
Schädel untersuchte, folgende Beobachtungen.
1) Der erste Schädel, welcher ihm vorgnvicsen wurde , war
^derjenige eines Indianers von dem l?»x>Ue»«i- Stamme,
welcher 56 Jahre alt geworden war. Die Nathcn waren nur
schwach durch eine fortlaufende Linie bezeichnet, die Auszackuu-
gcn waren verschwunden; die Pfeil -Nach desgleichen.
2) Ein Panobscot- Indianer -Schädel stellte regelmäßige
und deutliche Nöthen dar. Die Auszackungen in der Coronal-
Nath waren kurz und nicht so klein als bei caucasischcn Schä
deln. Die Auszackungen in der Pfeil- und Lambdoidal-Nath
waren deutlich und ziemlich lang, aber nicht klein.
3) Bei einem Eingeborenen der Insel Celebes stellte die
Corona! -Rath keine Auszackungen dar; die Knochen schienen
nur neben einander zu liegen; und die Trennungslinie war ge
rade und deutlich. Die Pfeil -Nath stellte an der vorderen
Seite nur eine fortlaufende gerade Linie dar; an der Hinteren
Seite eine wellenförmige Linie, aber keine deutlichen Auszackun
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
NiScelle».
gen. Die Lambdoidal- Nach bot keine regelmäßigen deutlich sich
kreuzenden und in einander greifenden Auszackungen dar, son
dern eine unregelmäßige Linie.
4) Ein Neger-Schädel stellte eine Ceronal- Nach mit klei
nen und deutlichen Auszackungen, eine Pfeil- und Lambdoidal-
Nach mit deutlichen und groben Auszackungen, welche sich kreuz
ten und tief in einander eingriffen, dar.
5) Bei einem 24 jährigen Sandwich-Insulaner waren die
Nachen kaum zu erkenne«, die Auszackungen gar nicht.
6) Der Schädel eines 29 jährigen Nordamerikanischcn In
dianers stellte sehr schwach angedeutete Nachen mit kurzen Vcr-
zackungen dar. Die Nachen waren an der inneren Seite des
Schädels nicht zu erkennen. « m b e s , >otes on ^meric»
Vol. I. p. !«1 — IN«.)
Nutzen der Phrenologie für Künstler.
Die Phrenologie lehrt den Künstler die Sprache der Natur
verstehen. Jedes Vermögen, wenn eS vorherrschend tbätig ist,
verleiht den Augen, den Gesichtszügen und der ganzen Haltung
des Körpers seinen eigcnchümlichcn Character. Wenn verschie
dene Vermögen zugleich stark angeregt sind, nehmen Ausdruck
und Haltung einen gemischten Charakter an, doch bleibt der
eigcnthümliche Einfluß jedcö Vermögens kenntlich. Künstler,
welche nicht den individuellen Ausdruck jedes Verinögens kennen,
mißverstehen ihr vereinigtes Wirken. Bei dem Besuch der Ge
mälde - Gallerie zu Dresden im Jahre l839 sah ich (Hr. Georg
Combe') erzählt) mehrere schlagende Beweise der Wahrheit
dieser Bemerkung. Der Cristnskopf in dem Abendmahl von
Carlo Do lcc (Nr. 494. des Catalegs) drückt Güte, Intelli
genz und inneres , mit Sanftmuth getragenes Leiden deutlich aus.
Christus steht vor einem Tische, den Becher und daS Brod vor
ihm , seine Augen blicken nach oben und der Seite in der Rich
tung des Organs des Wunderbaren. Augen und Gesichtszüge
strahlen den tiefen Ausdruck des Verkehrs mit höheren Mäch-
t) Kole5 «n ämeiic» Vol. I. p. 122. ss.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
MtScellen. «S7
ten zurück. Tin Künstler malte gerade daS Gemälde ab , allein
er hatte den aufwärts gewandten Augen eine Richtung gegen
die Mittellinie (das Organ der Ehrerbietung) gegeben, und so
folgeweise den Ausdruck gänzlich in den bloßer Ehrerbietung
verwandelt.
In derselben Gallcrie findet sich Nr. «2 Saal Ul?. ein
Gemälde Titians, welches Christus darstellt, wie er die
Frage beantwortet, ob eö recht sei, den Tribut dem Kaiser zu
bezahlen. Die Frage war hinterlistig, und die Antwort war
nicht direct, sondern in der Art gegeben, daß eine böse Absicht
durch Gewandhcit vereitelt wurde. DaS Antlitz Christi drückt
die ganze intellektuelle Kraft und moralische Würde aus , welche
seinem Charakter zukommen, allein er sagt in tiner Sprache,
welche nicht zu mißverstehen
ist
:
ihr gedenkt mich als einen Re
bellen zu fangen, aber
ich
durchschaue euere Doppelzüngigkeit
und besitze mehr Tiefe, als ihr." Die Formen des Kopfs und
der Gesichtszüge auf dem Gemälde treffen mit diesem Ausdrucke
genau zusammen. Sie verkünden tiefes Nachdenken und Vcr«
hcimlichungstrieb. Die natürliche Sprache regen Verheimli
chungstriebs besteht
in
Zusammendrücken von Mund und Augen
und einem Ausdrucke verschleierter Gefühle
in
dem Gesicht. Al«
les dieses findet sich bei Titian deutlich ausgesprochen.
Dieses Gemälde
ist
sehr schön. Allein ganz nahe dabei
findet sich eine Cvpic desselben (Nr. 440.) von einem der
Schüler Titians, Flamingo Torre, worin der Ausdruck
tiefen Sinnens beibehalten, allein derjenige des Verheimlichungs
triebs vermindert ist« Ein englischer Künstler hatte gerade eine
Copie vollendet
,
als wir das Gemälde sahen, und er hatte den
Ausdruck des Verheimlichungstriebs gänzlich hinweggelassen.
Er hatte, vielleicht unabsichtlich, nur die Augen geöffnet, und
die Zusammenpressung des Mundes beseitigt
,
und der Ausdruck
dieses Elements der Charakterschilderung war dahin! Ich be
merkte, daß das Organ des Verheimlichungstriebs an seinem
eigenen Kopfe nicht stark entwickelt war, und warscheinlich fühlte
er nicht den Charakter des besprochenen Ausdrucks, und kannte
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Misttllen,
keine Scclenlchrc , welche ihn zu einer Würdigung'desselbcn auf
intellektuellem Wege hätte anleiten können.
Nr. 552. derselben Gallerie
ist
ein Christuskopf, welcher
einem unbekannten Maler zugeschrieben wird. Hier
ist
ihm der
Ausdruck fast ungemischten Selbstgefühls beigelegt. Er
ist
frech,
selbstvertraucnd und aristokratisch dargestellt! Wahrscheinlich hielt
der Maler diesen Ausdruck für denjenigen moralischer Größe.
Gehirn-Entwickelung der Einwohner von Boston.
Neu
-
England
ist
znm größten Tbeile von Individuen be
völkert worden, welche ihre Heimath verließen, um an ihren
neuen Wohnstätten religiöse Freiheit zu finden, und die Ge
hirn-Organisation, welche solche Anlagen voraussetzen, scheint
auf ihre Nachkommen übergegangen zu sein. In allen Ländern,
die
ich
besucht, habe
ich
gefunden, daß der weibliche Kopf, ob
gleich kleiner im allgemeine»,
in
der Gegend der moralischen
Gefühle verhältnißmäßig zu den anderen Gegenden, stärker als
der männliche entwickelt ist; und Boston bietet keine Ausnahme
von dieser Regel. Hier
ist
der weibliche Kopf
in
den morali
schen und intellektuellen Gegenden größteiithcilS herrlich ent
wickelt, und der Ausdruck des Gesichts
ist
sanft, liebend und
vernünftig« Auch bei den Männern sind große moralische und
intellektuelle Organe sehr allgemein; allein Wohlwollen und
Ehrerbietung sind häufiger groß als Gewissenhaftigkeit. Die
Gehirn Organisation dieses Volks, im ganzen genommen, scheint
in
der That durch lange Uebung der moralischen und intellek
tuellen Organe
,
in
Verbindung mit einer guten natürlichen Bil
dung, vergrößert worden zu sein.
Fall eines unwiderstehlichen Dranges Gebärden
und Bewegungen nachzuahmen.
Der folgende Auszug eines Briefes von Aberdccn den 17.
Februar 167'/, von Georg Garden geschrieben, wurde ;u>
erst
in
de» I'niI«»«nK,c»I tr»ns»«ti«ns vol. IS. >r. 12^.
1'»^. gedruckt. Er lautet wie folgt. „Ich erinnere mich,
als Hr. Seougall und
ich
den letzten Sommer bei Ihnen
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Miscelle».
waren, wir Gelegenheit fanden, von einem in dieser Gegend
wohnhaften Manne zu sprechen , welcher wegen einer besonder!?
GeinüthSstiinmung merkwürdig ist, die ihn geneigt macht, alle
Geberdcn und Bewegungen derer nachzuahmen, mit welchen er
spricht. Wir hatten ihn damals noch nicht selbst gesehen. Nach
unserer Rückkehr waren wir zusammen in Strachbogie, wo er
wohnt, und waren sehr verwundert, ungeachtet alles dessen,
was wir über sein sonderbares Wesen gehört hatten ; der Mann
Heist Donald Monro,
ist
klein, alt und sehr häßlich, von
dünnem schwache» Körperbau und hatte diese Schwäche, wie
er unS erzählte, von seiner Kindheit an. Es thut ihm sehr
leid, wen»
sie
bemerkt wird, er schlägt daher seine Augen nie«
der, wenn er
in
den Straßen geht, und richtet
sie
nach der
Seite, wenn er
in
Gesellschaft ist. Wir hatten mehrere Ver
suche gemacht, bevor er unsrc Absicht merkte, und hatten nach
her viel Mühe, ihn
zu
vermögen zu verweilen. Wir liebkosten
ihm,
so
sehr wir konnten, und hatten dann Gelegenheit
zu
be-
merken, daß er nicht nur unS nachahmte, wenn wir den Kopf
kratzten, sondern auch, wenn wir uns die Hände drückten, die
Nase putzten, die Anne ausstreckten n.
s.
w. Wir brauchten
nicht
in
ihn
zu
dringen
,
sich
zu
bedecken
,
denn er setzte immer
seinen Hut auf, und nahm ihn ab, wie er uns thun sah. Al
les dieses that er mit
so
viel Genauigkeit und doch mit einem
so
natürlichen und ungezwungenen Benehmen, daß wir nicht
argwöhnen konnten, er thue eö absichtlich. Wenn wir seine
beiden Hände hielten und einen dritten veranlaßten, Bewegun
gen zu machen,
so
bemühte er sich frei zu kommen. Allein,
wenn wir in ihn drangen, uns näher
zu
beschreiben, wie er
sich angeregt fühle, konnte er uns nur die einfache Antwort
geben, daß es seinem Herzen und seinem Gehirne wehe thue"
Inhalt der neuesten Nummern phrenologischcr
Zeitschriften.
Das Juliheft des Edinburg'schcn phrenologischen
Journals enthält folgende Abhandlungen.
t)
«6inb. k>Krev. Zoum. Nr. I.XXVI. pi'g. 250.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
MiScellen.
Sertion l.
1) Ueber die Behandlung der Geisteskranken ohne mecha
nischen Zwang vom phrenologischen Standpunkte.
2) Sir G s. M a ck e n z i e über Mesmerismus ; 0r. Ca ld-
well über Mesmerismus«
3) Hr. H u d s o n L o w e über die Ansichten d es Dr. C o :n b r
betreffend die Sympathie.
4) Or. Komb st über die Verschiedenartigkeiten des Sprach
talents.
Sektion II.
t) Mesmcrophrcnologischer Fall einer üingen Dame von
I. Simpson.
2) Fall eines unwiderstehlichen DrangS der Nachahmung.
3) Fall von tt^sleri» verbunden mit dem Verlust dn
Sprache von Levison.
4) Hr. E. P. Hurlbutt über Nervenlehre und Mes-
meriSmuS.
Sectio« III.
1) 0r. Attomyr Theorie der Verbrechen auf Grundsätze
der Phrenologie basirt.
2) Hr. Colquhoun über die Trüglichkeit deS Phreno-
Magnetismus.
3) Die deutsche Zeitschrift für Phrenologie.
4) Die medicinischen Journale und Verzeichnis unsmr
Bibliothek.
Sektion IV.
Nachrichten.
Das erste Heft des zu London erscheinenden Journals
für
Gehirnphvsiologie und McsmeriSmuS, genannt der Zoist enthält
folgende Abhandlungen.
1)
ProspectuS der Zeitschrift,
2)
eine
Geschichte der Gehirnphysiologie verbunden mit der Erklärung
der Art und Weise, wie dieselbe ins praktische Leben überge
führt werden solle
,
3)
über die Art und Weise die Gehirn
-
Eni«
Wickelung zu bezeichnen,
4)
über die Temperamente,
5)
ei» Fall
krankhaften Organs der Ehrerbietung,
6)
die phrenologische
Gesellschaft,
7)
über Mesmerismus,
8)
über die Wuth Vor-
lesungen
zu
halten.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Mttcellen.
In ttii serer nächsten Nummer hoffen wir einiges «KS diesen
beiden Zeitschriften ausführlicher mittheilcn z» können, für die
ses Heft
ist
der Platz
zu
kurz zugemessen.
Der Phreno -Magnet enthält
in
feinen Nummern Ibis
5,
die Darstellung vonThatsachen, Versuchen und Entdeckungen
im Reiche der Phrenologie und des Magnetismus. Es wird
darin unter andern angeführt, daß eine Anzahl wissenschaftlicher
Männer zu Liverpool und darunter mehrere solche, welche zur
medezinischcn Fakultät gehören, sich mit Bildung einer phreno-
magnetischen Gesellschaft beschäftigen, um diesen Gegenstand
so
genau als möglich zu erforschen.
Die Phrenologie und die Zeitschriften der engli
schen Kirche.
Es
ist
erfreulich zu bemerken, daß die Ansichten der engli
schen Geistlichkeit nunmehr soweit entfernt sind der Phrenologie
feindlich zu widerstreben, daß einige ihrer Zeitschriften nicht nur
von dem Sauerteige ihrer Lehre» durchdrungen worden sind,
sondern auch den Gegenstand frei und günstig
in
ihren Blättern
besprechen. Nicht blös geschieht dieses von nainenlosen Corre-
spondenten, sondern auch unter dem Schutze des „Wir" der
Herausgeber. Einige Beispiele dieser Art sind kürzlich zufälliger
Weise mir vorgekommen. Eines davon findet sich
in
„l'ne
t1Kristi»n I^n,li«» !U»A»/.ine", einer Monatschrift der Kirche
von England, welche bedeutende Verbreitung hat, herausgegeben
von Charlotte Elisabeth. In der Nummer für den April
1841 findet sich eine Kritik der phrenologischen Gedanken eines
Barr
ist
er von Middle Trmple, welche
so
beginnt. Es besteht in
Gcniüthern mancher frommer Christen gegen die Wissenschaft
der Phrenologie ein sehr starkes Vorurtheil, welches sich auf
die Voraussetzung gründet,
sie
führe nothwendig
zu
jenen
schrecklichen Ketzereien des Materialismus und Fatalismus;
wir selbst dachten
so
vor 16 Jahren. Wir vermieden die Phre
nologie gleich einer Schlange, bis wir nnserc Scrupel in Ge
genwart eines sehr hochbegabten Geistlichen aussprachen und
von ihm erfuhren, daß obgleich er rie Phrenologie für etwas
Schwärmerisches und etwas Thörichtes halte, doch zwischen ihr
Zeitschrift für Phrenologie Bd,
l,
Heft 4- 31
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
und einem, der Schrift widersprechenden Dogma keine noch'
wendige Verbindung bestehe. Wir betrachteten die Phrenologie
daher als harmlos, verwahrten unS zwar noch immer gegen
sie
als etwas Abgeschmacktes, gewöhnten unS jedoch unver
merkt daran
,
sorgfältig die angebliche phrenologische Cnt
Wickelung jedes Kopfes zu bemerken, den wir Gelegenheit hat
ten, zu beobachten. Das Resultat dieser praktischen Forschun
gen war die unwiderstehliche Uebcrzeugung
,
daß die Phrenolo
gie
in
ihren Hauptpunkten, wie
sie
von der Schule,
in
welcher
Hr. Deville eine
so
bedeutende Nolle spielt, angenommen
werden, sich ebenso unläugbar auf Thatsachen gründet, wie
das Newton'sche System der Astronomie. Gegen eine erwie»
sene Tbatsache konnten die schamlosen Vorwürfe, als wäre
sie
schriftwidrig und enthalte
sie
ketzerische Lehrsätze nicht aufkommen.
Niemals war eine Wahrheit
in
der Natur der Wissenschaft,
oder selbst
in
der Offenbarung, deren sich nicht der Teufel de
diente, indem er Menschen belehrte,
sie
zu böse» und destrukti
ven Zwecken zu benutzen. Wir lasen keine Bücher über cen
Gegenstand, wohnte» keinen Vorlesungen bei, sahen mit Aus
nahme der wenigen letzten Wochen keine Gppsabgüsse ein. Wir
fuhren con «more
zu
unserer Unterhaltung und unserm Ver
gnügen fort und priesen Gott auch für diese Entwickelung
sei
ner göttlichen Kraft
in
seinen großen und wunderbaren Werke»
und hörten endlich die Beweisgründe an
,
welche auö Beobach
tungen und den vollkommen schriftgemSßen Schlußfolgerungen
sich ergaben, die wir aus feststehenden Prämissen ziehen konnten.
Es würde gut sei», wenn andere, welche
in
Betreff der
Phrenologie Zweifel haben, dem Plane der Charlotte Eli
sabeth folgen, iin wahrheitsliebenden Geiste sich an die Na
tur wenden und durch Beobachtungen die Richtigkeit oder Un
richtigkcit der phreiwlogischen Behauptungen feststellen wollten,
statt
so
viel „Eifer ohne Kenntnis)" zu verschwenden, indem
sic
bekämpfen, waS
sie
niemals untersuchten.
Die andere Zeitschrift, deren
ich
erwähnte,
ist
daS „pro-
te»!»iit NaS»2ine", eine eifrige evangelische Zeitschrift, welche
unter Leitung des Cvmils's der protestantischen Association her
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
MsceUen.
ausgegeben wird. Die Nummer für Sluguft 1842 enthält fol
gende besonnene Bemerkungen in Betteff des Herrn Brindley.
„Herr Brindley hat seine ,,.4nli 8«ci»Ii«t lZ»»ette",
in eine Moncttschrift unter dem Titel „l'iie ^ntillote", ver
wandelt. Wir bedauern, daß er sich verführen ließ, die Wis
senschaft der Phrenologie als einen Hauptzweig der „modernen
Täuschungen", welche er bekriegt, so heftig anzugreifen. Män
ner von gleicher Frömmigkeit, Gelehrsamkeit und Besonnenheit
und gewiß auch gleicher Unparteilichkeit sind in dieser Rücksicht
zu einer entgegengesetzten Ansicht gelangt; daß Ungläubige
sie
zu
ihren Zwecken mißbrauchten, ist ein ärmlicher Beweisgrund,
sie
baven dasselbe mit der Bibel gctban. Herr Brindley
ist
ein
sebr schStzenSwerthcr Mann, seine Dienste für die Wahrheit
waren unermeßlich, und wir hoffen von Herzen, er werde sich
enthalten
,
seine energischen Geisteskräfte auf die Wege des
Jrrthums oder unnützer Bestrebungen
zu
lenken."
Gesellschaft zu Unterdrückung der Duelle.
Eine Gesellschaft hat sich kürzlich zum Zwecke der Unter
drückung der Duelle gebildet
,
eine bedeutungsvolle Erscheinung
im Gebiete deö Seelenlebens. Sie besteht auö 326 Mitgliedern,
21 Edelleuten, 13 Söhnen von Edelleuten, 1« ParleinentS-
Mitgliedern, 15 Baronnets, 3l) Admiralen und Generalen, 44
Schiffs- Capitainen, 23 Obersten und Oberstlieutenants, 17
Majoren, 26 Hauptleuten, 20 Schiffslientenants und 24 Ad
vokaten,
sie
erklären die Duelle für sündlich, vernunftwidrig
und den Gesetzen Gottes und der Menschen widersprechend,
sie
versprechen durch ihren Einfluß und Beispiel einem Gebrauche
entgegenzuwirken, welcher mit dem Gehorsam, den wir Gott
schuldig sind,
so
ganz uuvercinbar ist. Der Schiffs
-
Eapitain
Hope und Herr W. Dunmore sind Ehrensekretaire der Ge
sellschaft geworden.
Zwei Fälle krankhafter Affectiv« des Organs
der Ehrerbietung.
')
l.
An den Herausgeber des
Mein Herr'. Ich denke, der folgende Fall wird interessant
1)
Mitgetheilt t» der englischen Zeitschrift 2oi5t «r.
I.
p.
z»
ff.
31
*
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
MiScrllen.
genug sein , um die Veröffentlichung in ihrer Zeitschrift zu rer<
dienen. E. M., 64 Jahre alt, eine Bewohnerin dieser An
stalt ; welche überdies in der letzten Zeit an chronischem Rheu
matismus litt, starb den Lten Dezember 1842. Die Untersuchung
der Leiche zeigte, daß das Gehirn und die Hirnhäute scheinbar
gesund waren , mit der Ausnahme alter untrennbarer Verwach
sungen zwischen der Oberfläche der Gehiniwindungen , welche
die Organe der Ehrerbietung bilden und den Hirnhäuten, welche
im gesunden Zustande
sie
nur berühren. So fest hingen die
Hirnhäute an einander und an der Oberfläche des Gehirns an
beiden Hemisphären, daß die «iura m»ter bei meinen Bestre
bungen
sie
zu trennen
,
zerriß. Um die Beschreibung des Falles
vollständiger zu machen
,
füge
ich
hinzu
,
daß die einzige sonstige
krankhafte Erscheinung sich
in einer der Schleimhäute fand.
Nach jener Sektion sah
ich einen Neffen und eine Nichte
der Verstorbenen, welche mir erzählten, „Vor neun oder zehn
Jahren, als die alte Dame geisteskrank wurde, hätten ihre
Freunde zuerst ihre Krankheit bemerkk
in
Folge einer außeror
dentlichen Neigung für theologische Streitigkeiten
,
welche
sie
an
den Tag legte, diese habe im Laufe der Zeit
in
so
übertriebener
Weise zugenommen, daß
sie
beim Gottesdienst bisweilen de«
Geistlichen zur Ordnung gerufen habe, weil, wie
sie
sagte, er
versuche, Ansichten über religiöse Gegenstände
zu
verkünden,
welche im Widerspruche mit aller Schicklichkeit und der Wahr
heit stünden. Später habe
sie
sich für einen Apostel gehalten
und erklärt,
sie
sei
ein Werkzeug
in
den Händen des Allmäch
tigen, womit er beabsichiige, außerordentliches und großes Gute
zu thun." Dieses
ist
also die Geschichte der E. M. aus frühe
ren Zeiten, welche
in
Verbindung mit den Erscheinungen der
Leichen- Section vo» hohem Werthe ist.
Meine persönliche Kenntnis) der Patientin war auf die bei
den letzten Jahre ihres Lebens beschränkt, während welcher
ich
nur bemerkte, daß
sie
etwas sonderbar und reizbar war, und
daß, wenn ihr etwas mißfiel,
sie
das Beiwort „gottlos" auf
1)
Der Irren
»
Anstalt von Hanwell bei London.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
jeden anwandte, welcher
sie
verletzte, und daß
sie
dann über
die wahrscheinliche Zukunft dieser Person
in
der andern Welt
ihre Vermuthung aussprach. Gleichfalls muß
ich
hinzufügen,
daß die Kirchenmusik auf
sie
in
etwas außerordentlicher Weise
wirkte. Sie schien dadurch
in
einen Zustand von Ertase ver
setzt zu werten, die Aufregung war vorübergehend und wurde
nur durch Gestikulationen und die Stimme angedeutet, welche
schrill und zitternd wurde, Parorismen traten oft ein, während
des
in
der Kapelle der Anstalt stattfindenden Gottesdienstes;
es war bisweilen nochwendig, ihr zu verbieten, demselben bei»
zuwohnen.
Dieses
ist
ein Fall übertriebener Thätigkeit kleiner Organe.
Eine Untersuchung des Schädels würde jeden Cerebral- Physio
logen bestimmt haben zu erklären
,
das Organ der Ehrerbietung
sei
klein Der Schädel war
in
dieser Gegend nicht dünner
als anderswo.
Ihr gehorsamer Diener
JameS George Dave» >l. II,-.
Usn^vell u»)Ium Klickllr«sex den IL. März 1843.
Als ein Anhang zu diesem interessanten Fall, den uns
Dr. Davey mittheiltc, machen wir einen Auszug auS einer
Mittheilung deS lVovincisI Kleilic». öjiirSie»! ^uurn»! vom
4
März 1843.
II. Nach langen Studien und einer gänzlichen Vernach
lässigung aller Mittel zur ExHaltung der Gesundheit zeigten sich
an einem Geistlichen einige verwarnende Symptome von Gei
steskrankheit, welche nach einigen Wochen
in
die entschiedensten
Beweise einer Gchiriikrgnkheit übergingen. Hr. Millac, wel-
t) Allerdings war dgS Organ klein zur Zeit der Scction. Ob
es aber auch klein war vor ty Jahren, als die Geisteskrankheit hefti»
ger war,
ist
eine andere Frage. Auf zu große Anspannung folgt Ab»
spannung. Dem zu großen Andrang von Säften kann ein zu geringer
folgen. Die Leiche wurde hier geöffnet zur Zeit da die große Aufre»
gung deS Organs der Ehrerbietung längst vorüber war, ES erklärt
sich daher die Kleinheit deS Organs der Ehrerbietung sehr natürlich
in der bezeichneten Weise. Die Ned.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
cher den Fall mittheilt, gibt die folgende Geschichte als die un
mittelbare Veranlassung der Aufregung.
„Er hatte diesen Morgen einen notorischen Säufer des
Dorfes besucht, um ihm eine Predigt über die Sünde vorzu
lesen, in deren Schlingen er war. Allein sein Pfarrkind em
pfing seine Dienstleistungen mit solcher Verachtung, daß er den
Geistlichen mit Entschlossenheit aus seinem Hause wicS. Dieses
Benehmen ergriff seine bereits aufgeregten Gefühle so sehr, daß
er auf den Marktplatz zu W. lief, seine Bibel in die Höbe
hielt, niederkniete um Gott zu bitten, die Herzenshärtigkeit des
Sünders zu erweiche», dann aufstand, sehr laut das Volk um
her zur Reue ermahnte, denn die Sünde habe das Land ver
finstert, und Gottes Gerichte würden über die Erde komme». Mit
vieler Mühe wurde er gezwungen nach Hause zu gehen. Er
lief dann in sein Schlafzimmer kleidete sich auS und wusch sich,
indem er Schüsseln voll kalten Wassers über seinen Leib goß,
und sehr ernstlich betete, „daß daö Wasser des Lebens womit
er sich nun wasche, seine Seele von aller Sünde reinigen
möchte." Dieses hatte er dreimal wiederholt, und so fest war
seine Ueberzeugung von seiner eignen Unreinheit, daß ex jedes
mal mit Entschlossenheit verweigerte, dieselben Kleider wieder
anzuziehen, weil
sie
unrein seien. Er lebte 12 Tage und fvl«
gendes
ist
der Bericht über die Untersuchung seines Gehirns
'
„Die Gefäße der «lue» m»ter waren von Blut gefärbt,
welches augenfällig blau aussah. Diese Membran flehte
so
fest an dem Schädel an, daß es unmöglich war,
sie
ganz da
von los zu trennen. Die Oeffnungen (Sinusse) waren mit
Blut angefüllt, die »r»cnn«i<jk!» war fest und dunkel und
hatte eine flüßige, gelbe, faserige Ausscheidung zwischen sich und
der pi» mttter
;
dieses war besonders deutlich
zu
erkennen übex
den Windungen längs der Mittellinie beider Hemisphären, und
insbesondre den linken
;
die pi» ,uat«r strozte von Blut/« Herr
Millac bemerkt ferner: „der Charakter der Geisteskrank»««
dieses Mannes erklärt sich wie
ich
glaube, genügend durch die
Natur seiner Studien — die Religion uud die ernste Verant
wortlichkeit seiner Amtsverrichtungen — und
ich
muß gestehen,
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
MisttUnk. «»7
daß diejenigen Theile deS Gehirns, welchen die
Phrenologen die Verrichtungen der Ehrerbietung
zuschreiben, gerade derSitz dergrößten Aufregung
der Gefäße waren. Die entschiedenste Dunkelheit
und Festigkeit der »r»eknoicke» und die größteEr-
gießung zwischen dieser Haut und der pi» m»ter
fand hier statt. — Es
ist
dieses ein schlagender Be
weis, krankhafter Verrichtung in Verbindung mit
organischer Krankheit."
Manche mögen nicht bedenken, daß die vi» m»ter die
nährende Membran deS GehirnS ist,
sie
ist
außerordentlich ge
fäßreich, senkt sich hinab zwischen allen Windimgen und ver-
tbeilt eine Menge von Gefäßen unter der graue» Substanz.
Hier haben wir also den schlagendsten Beweis, daß eine ge
wisse abnorme Aeußerung der Funktionen
in
Verbindung stand,
mit einer gewissen organischen Veränderung
in
den Membra
nen
,
daß eine der Membranen die Gefäße ersetzt, um den Win
dungen Nahrung zuzuführen und daß die Entzündung
in
den
jenigen Tbeilen acuter war, welche diejenigen Windungen
be
decken, die, wie die Cerebral
-
Physiologen bewiesen haben, ein
besonderes geistiges Vermögen — die Ehrerbietung vermitteln.
')
Phrenologsch« Bestrebungen in Deutschland.
ES scheint, daß die deutsche Nation nach und nach doch
zu dex Uebexzeugung gelangt, es lohne sich der Mühe, dieEnt-
t)
Diese beiden Fälle find besonders interessant
in
ihrem Wech»
selverhältniß. In dem ersten erfolgte die Sektion zehn Jahre nachdem
die «rankheit sich entwickelt hatte, nicht im Zustande der Anspannung,
sondern
in
demjenigen der Abspannung, nicht im Zustande der Aufre«
gung, sondern
in
demjenigen der Erschlaffung der betreffende» Gefäße.
Daher zeigt sich da« Organ der Ehrerbietung
in
einem zusammenge»
schrumpften Zustande. In dem zweiten Fall fand die Leichen »Oeffnung
wenige Tage nach dem heftigen Ausbruche der Krankheit statt, der Tod
war hier augenscheinlich die Folge der Entzündung des Gehirns, des
zu großen Andrangs der Säfte nach demselben
,
und hier zeigten fich
die Windungen des Organs der Ehrerbietung im Zustande der höchsten
Anspannung und Aufregung. D. Red.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
MiScellkn,
deckungen eines Deutsche», welche vom Auslande als die groß-
artigste aller Entdeckungen im Gebiete der Physiologie bereits
anerkannt sind, zu prüfen. Das Geschrei der Gelehrten, wel
ches unjern großen Landsmann Gall aus seinem Vaterland«
verdrängte, und welches von neuem hier und da die guten
Deutschen zu bcthören sucht, wird verhallen an dem gesunden
Sinne der mittlerweile erstarkten Nation. Im Jahre
vermag kleinlicher Neid, beschränkte Selbstsucht und gelehrte
Pedanterie nicht mehr , was
sie
1807 vermochte. Trotz dem
nicht undeutlich zu erkennen gegebenen Widerwillen der Gegner
wissenschaftlichen Fortschritts bat Hr. G. Co in de phrenologi-
sche Vorlesungen zu Heidelberg gehakte«. Wir können hoffen,
in
nächster Zeit eine deutsche phrcnologischc Gesellschaft gebildet
zu sehen, welche die ursprünglich deutsche Wissenschaft im Vater
land? einzubürgern wissen wird. Im Laufe dcö künftigen Win
ters werden
in
verschiedenen Städten Deutschlands phrcnologi-
sche Vorlesungen gehalten werden. Hr. llr. Castle, welcher
zu Stuttgardt
in
den höchsten Kreisen der Gesellschaft eine sehr
schmeichelhafte Aufnahme gefunden, hat daselbst im Laufe der
Monate Oktober und November einen phrenologischen Cursus
gegeben, und wird demnächst einen zweiten daselbst beginnen.
Hr. vr. Hirschfeld wird
in
Berlin, Hr. G. v. Struve
zu Mannheim nnd vielleicht auch
in
Dresden einen solchen hal
ten,
in
welch letzterer Stadt ihm von Verehrern der Phrenvlo«
gie freundliche Aufnahme zugesagt ist. Die deutsche phrcnolo
gischc Literatur mehrt sich zusehends. Hr. Or. Castle hat den
Prospectus eines unter dem Titel „die Phrenologie, theo
retisch und praktisch dargestellt" erscheinenden Werks ausge
geben. Es soll drei Bände stark im März 1844 Herauekom
men zum Subskriptionspreis von
5
ff.
24 kr. Der Hr. Ver
fasser verspricht darin viel. Wir wollen hoffen, daß sein Werk
hinter den Erwartungen nicht zurückbleibt, welche er durch seine
Ankündigung rege macht. Wir wünschen der Sudsrrixnon
den besten Fortgang. Hr. Dr. Castle, welcher sich um
die ursprünglich deutsche Wissenschaft
in
Italien reelle Ver
dienste erworben, kann gewiß mit Recht erwarten, daß seine
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
NiScellen.
Bestrebungen in Deutschland Anerkennung finden. Es
ist
nur
zu bedauern
,
daß er der deutschen Sprache nicht mächtig ist.
C
cntralarchiv für die gesammte Staatsarzneikunde.
Unter obigem Titel wird der rühmlichst bekannte Hr. Kreis-
und Stadtgerichtsarzt Friedreich
zu
Anspach mit dem Anfang
deS Jahres 1844 eine Zeitschrift herausgeben, deren Aufgabe
ist, die Medirinalbeamten und Gerichtöärzte
so
wie auch die
Rechtsgelehrten mit den neuesten Erscheinungen der inn- und
ausländischen Literatur der gesammten Staatsarzncikunde be
kannt zu machen. Von einem
so
eifrig strebenden, für die An
forderungen der Zeit und einer erleuchteten Humanität
so
reg
samen Mann als der Herausgeber dieser Zeitschrift ist, der
namentlich auch vertraut
ist
mit den Ausschlüssen, welche die
Phrenologie im Gebiete der Stacitsarzneikundc gewährt, läßt
sich nur gediegenes erwarten. Wir können daher diesem Unter
nehme» nur einen recht glücklichen Fortgang wünschen, und es
der Beachtung des Publikums empfehlen.
Werk über Justjnus Kerner.
Unter der Presse befindet sich und wird
in
wenigen Tagen
im Verlage der Groos'schen Buchhandlung erscheinen
:
Phreno-
logische Analyse des Charakters des Herrn I)r. Justinus
Kerner, von Michael Castle, IN. 0r., Mitglied des me-
dicinischen Collegiums
zu
Neu -Jork :c. :c. Nebst einem Briefe
Dr. Kern er
's
an den Verfasser über das Werk und einem
Vorwort von Dr. Gustav Schevc.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Register.
Die Zahlen
A.
Abbildungen: von Alexander Vl.,
v. Bacon, v. Robert BurnS'S
Schädel 377, v, EaraibenschS.
del 379, v. kaukasischen männl
Sibädel, v caucaflschen weibl
Schädel, v. Chanrer, v Eu»
ftache 378, v. Gull, v. der Gott-
fried, v. Gregor VIl. , v. Mör<
der Griffiths 377, v. vr. Hette
38« , v. HinduschSdcl «83 , ».
Jndianerschüdcl 379, v. St Jo.
Hanne« 383, v. Kant, v, Mör»
der Linn, v. Loke, v. Luther,
v Melanchthon, v, Regerschä»
del 383, v. Thomas Moore,
v. W. Pitt, v. PeruanerschS«
del, v. Rammohun Roy, v.
Schiller'S Schädel, v Traugott
Julius Schönberg, v, schotti»
schen Schädel, v. Sheridan, v.
I. Trumpf.
abstrahiren, vorstellen
ist
abftrahi»
ren 44«.
Achseln
,
ungleiche 396.
Ackermann, Gegner Gall'S 280; wi»
verlegt 37S, 37«; 43«.
Gustav Adolf, gr. Ehrerbietung 38t.
Adresse, an G. Combe 53.
Affe, starke Kinderliebe «47; sein
Gehirn zeigt Windungen 227
;
hat die Hinteren Gehirnlappen,
welche den sonstigen Thiere»
fehlen 230; gewisse Affen ha>
den mehr oder weniger Stirne
246; vgl. Orang-Utang.
Alba, 388.
Albert der Große, Bischof v. Re»
auf die Seiten.
Tri,be(nam,ntl Geschlechtstr
,
Zerftörungstr.
,
Verheimlich»
ungStr
),
und außerordentlich
schwache moralische Empfindun
gen (naine»tl Wohlwolle«, Chi»
erbiet,, Gcwissenh.)
St Ambrosius
;
gr. Ehrerbietg. 334.
Amphibien, ihre Hirnhöhle u. Siek»
penmasse 228.
St. Anastasius, gr. Shrerbletg. 3«.
Anhänglichkeit
,
beim Weib größer
«lS beim Mann 7.
;
Ruße»
41
:
magnetisirender Versuch danns
«93 — «95, nach Arnold «5.
Anstrengung, geistige Anftr. ermii»
det nicht alle Geiftesvermög»
zugleich
6.
Antonius der fromme, gr. Ehrn»
bietg. 384-
Apollonius v. Rhodus tZ7.
I.
H.
Arnholz, Bspl. v. Uebenei«
zungdes Bauffnns 272, 27Z.
Dr. Fr. Arnold, Reeenfion sein«
Schrift: Phpsiologie deSNc«'
schen 434— 447.
Aesop, warum er an Crösus Hof
mehr gehört wurde als Solo»
Alexander VI.
,
sein Bildniß
ungewöhnlich starke
srseknoicke», Fall v. Festigkeit
I
Dunkelheit bei einem Irr»
466
,
467.
Atomvr, Theorie der Verbreche», auf
Grundsätze der Phrenologie ba>
sirt 94.
Auge, das rechte A. des Me»schn
ist
meist offener und angesttenz'
ter als das linke 396, 397.
Augenbraun, warum häufig die eine
geschweifter oder geschneckterist
als die andere 397
;
Sorslich>
Kit zieht den äußern Theil d«
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Register. «7R
NuaenKkau« u. Angenlieder
auswärts 402 ; herabgedrückter
äußerer Winkel derAugenbrau»
uen
ist
nach Gall Kennzeichen
arithmetischer Fähigkeit 263.
Marcus AureliuS, gr. Wohlwol-
len 379.
Autenrieth 12«.
«.
Bseon
,
unterscheidet zwei Seelen
,
räsonnirende, empfindende 12«;
Koxfbildung 256.
Baratier tZl.
Bsustnn, stark beiden nistenden Vö
geln, dem Biber, schwach bei
Pferd, Hund 1«
;
schmerzte
uderreizt Hrn, Arnholz 272,
273; wodurch Gall's Ortsbc»
bestimmung des Organs be
stätigt wird 273
;
überreizt
schmerzte eS die Verfasserin des
Briefs an Fowler 274; magne-
tifirender Versuch darauf 314;
Fall, wo Herausschneidung da
von auf der linken Seite keine
Abnahme des Triebs erzeugte,
angeblich weil die rechte Seite
unverletzt blieb 392
;
äußert sich
sehr häufig ebenso frühzeitig als
die Bevbachtungsorgane 311;
Wesen «3.
B. Beamish, Bericht über Neberrei-
zung des Organs der Vorsicht
277 — 280.
Beethoven, Form seines Tonsinns
260.
Begehrungsvermög
ist
keineGrund»
kraft IN; nach Aristoteles t20;
nach Bacon 12«; kommt Allen
zu,
ist
allgemeine, nur
in
jeder
Anlage modificirte Seelenei
genschaft 4«t.
Begierde, nach Traco 122; nach
Laromiguiere 122.
BeifallSliede, Wirkung 4t; stark
bei der Gottfried 27; von Gall
entdeckt es Organ t36; Bspl.
seines Uebermaßes 393
z
ist
die
directeQuelle derAmbition, das
Organ desSelbftgefühls
ist
nur
Hülfsorgan 413;
ist
sie nicht
zu stark,
so
bewirken Idealität
u,
Hoffnung, daß man, wenn
gleich für die Freuden der Am
bition empfänglich, dennoch über
Kränkungen sich durch die Ten
denz, sich mit der Zukunft z»
beschäftige», hinaussetzt 424;
Wesen 425.
BekSmpfungstrieb, Nutzen 4l
;
über
reizt schmerzte dies Organ die
Briefschreiberin anFowler 27S
;
maqnetisirender Versuch darauf
3l3, 3tö-
Beobachtung, die Organe der Be»
obachtung sind nnter den ersten
Organen, die sich am Kinde
of
fenbaren 41«.
Bergrd, über Einheit des Gehirns
239; widerlegt 240 ff.; darin
widerlegt, daß die moralische
Verrichtungen unabhängig von
jedem Organ seien 253.
BerceliuS
,
Anekdote über DeScar»
t«S Schädel 63,
Berhammer
,
25.0,
BessiereS,
4
Bewegungskraft nach Aristoteles
l2«
;
nach Bacon 12«.
Bewußtsein, dessen Einfachheit kein
Grund gegen die Phrenologie
67; nach Heivroth t2S.
Biber, starken Bausinu .0
;
sein Ge
hirn zeigt Windungen 228.
Bildungötriep
,
iß
keine Grund»
kraft 7«.
Blöde, 429.
Blödsinn, .2
,
64
,
85, 16Z.
Blumenbach, 3, 191.
Boardmann, zu Newyork, sein Brief
an Comde über den Phrenomag»
netiSmuS und über das grup«
penhafte in den einzelnen O»
ganen 308, 309.
Boerhape,
2.
Bonaparte, 331,
Bonnet, t2t.
Boston, Gehirnentwicklung der dor
tigen Einwohner 458.
Dr. Böuillaud, 179, 224.
Bvullon
,
275.
Brandmftungstrieb, 2«8.
Breschet, 437.
Brindlep, 463.
BrookeS, 199.
Brougham, 174.
BroussaiS, 65, 141, 175, 176, 178,
179.
Buchanan, seine Methode, die ein»
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
«7«
zelnen Organe anzuregen 309,
315,
Nr. Budge, 1«.
I>r. Pier Francesco Buffa, 151, 156.
Buffon, achtet fälschlich das Gehirn
deS Orang-Utang dem des
Menschen gleich 231 ; behaup
tet fälschlich, eS sei kein Unter
schied zwischen dem Gehirn ei
nes Blödsinnigen und eines in
telligenten Menschen 235.
Bnrchard, 2.
Bürbach , dessen Seußerung über
Phrenologie, 3l.
Robert Burnö, großes Wohlwollen
377.
Büfte, phrcnologische, Anekdote 218
Canabis, sein Jrrtbum, daß die Ner
ven weder durch Substanz noch
Bau verschieden seien 239.
Don Cesar, 143.
Professor Caldwell, über den Phre-
nomagnetismus 310, hat die
Phrenologie in Amerika einge
führt 334; Brief an G. v
Struve 346.
Caligula, sehr kl,
Wohlwollen 379.
Caracalla, sehr kl. Wohlwollen 379.
Camber, IS«, .68.
Caraibe»,
gewaltthötigeVerbiegung
de« Schädels 63; gr Gehirn
ohne Intelligenz verglichen mit
dem Hindugehirn 163; N Wohl
wollen 379.
Carftairs, Magnetiseur in Sheffield
311 , 3,2.
CaruS, über Kranioflopie 79; über
Phrenologie 84, 2«3, 219 ; Kri-
tik seiner Morphologie des Ge
hirn« 322; Atlas derKranios-
kopie, 3Z8, 432.
Ur. M Castle, seine kranioskopische
Untersuchung der Gehirnorga
nisation des Hrn, Hgckländer
405
ff.
z
Vorlesungen zu Stutt
gart 466; Werk über JuftinuS
Kerner 469.
Castraten, 14«, 144.
Castration, Wirkung auf das Nein?
Gehirn 437.
Chamisso, t44, 15«,
Charakter,
Verschiedenheit bedingt
durch Verschiedenheit der Or
ganisation Iii
;
ift
kein Spiel
de« Zufalls 133.
Charlotte Elisabeth. Herausgebers«
deS LKrisUsn KIsgSTine
461
,
462
Chaucer, starke FergleichungSgabe
u. Schlußvermögen 254.
Chaussier, erkennt regelmäßige man
nigfaltige Anordnung im Ge
hirn 24«, 241
;
gemeinschaftli
cher Mittelpunkt 24!
;
hierin ».
Gall widerlegt 242.
Channel,
2.
Chevenir, 66.
Chriftenthum, ursprüngliches 293
ff.
Christus ward, namentlich
v
Ra
phael, mit starkem Organ der
Ehrerbietung gezeichnet 381
;
v.
Carlo Dolce 456; v. Titian
457; v. Flamingo Torre 457;
von einem unbekannten Maler
458.
St. Chrpsoftomus, großeEhrerbietg.
384.
Cicero, ftarkeSSchlußvermögen
Clairon, 13l.
Clapperton, 169.
Colborn
,
amerikanisches Wunder»
kind, starken Zahlensinn 372.
Andr. Combe, über Tiedemann'S
Vergleichung deS^ehirnS der
Neger unv der Europäer 159,
175; über das Organ der Kin
derliebe 148.
George Combe, 23
;
bringt die Phre'
nologie nach Deutschland zurück
S3, 6«; 148, 175, 214; Schrift
über dle Wirksamkeit der ver-
schiedenen Penitentiarspfteme in
Nordamerika 21S — 218
.
«nek»
dote 218; spricht sich über den
PhrenomagnetiSmuS auS 3«4;
Recension seiner Schrift: Sy
stem der Phrenologie 324; Re»
cension seiner Schrift: das We
sen des Menschen u. fein Ver«
HSltniß zur Außenwelt 327
;
sein
Wirken in Amerika 335
;
Nah«
rungstrieb mitentdeckt 13«; Ci»
täte 437
,
436
,
438
;
Anekdote
v, Zahlensinn 45«
z
Entdeckung
über die SchSdelnathen Wilder
u. Civilisirter 4Zö, 456
;
über
den Nutzen de, Phrenologie für
Künstler 4S6 -458.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Register. «7»
Condillae, 121, 176.
Cook, 171.
Astley Cooper, 3, l6S.
Conftantinus M,, gr. Ehrerbietung
354.
Corbiere, 225.
Cork, Magnetisirung seines Arms
455.
Correspondenz, Aufruf zur Mitthei-
lung vonGall's Briefen 430.
Corvan, Bildhauer zu Mannheim,
verkauft sehr genaue Gvpsköpfe
berühmter Menschen u. Gvps»
Schädel verschiedener Racen
340,
Cotta, Professor 220,
E, D Craig, pbrenomagnctischeVer-
suche / 312, 313.
Cranometer, 221 , 222.
Crook, den NahrungStricb mitent
deckt 136,
Cuvier, 2, 92, 16«, 168, 171 ; Ge»
wicht seines Gehirns 161 ; seine
Beobachtung über den Unter»
schied des menschlichen Gehirns
vom thierischen 230; sein Irr»
thum, daß die Nerven weder
durch Substanz noch Bau ver
schieden seien 239.
D.
Dante, 131.
Danton, sehr N. Wohlwollen 379.
DarftellungSvermögen , 4t.
vr. G I. Davev, 151, über krank»
hafte Ehrerbietung 463 — 465.
Delphin , sein Gehirn 288 , 229.
Demokrit, starkes Schlußvermögen
254.
Denkvermögen, beim Mann größer
als beim Weib 7;
ist
keine
Grundkraft 11; Nutzen 41;
nach Tracy 122; nach Hart»
mann 126,
Descartes, 121, 177; Anekdote von
seinem Schädel 63,
Deutsche, haben das Organ der Ehr»
erbietung verhältnißmäßig sehr
stark 388
,
389,
Deutschland, seine Bedürfnisse in
philosophischer Rückficht, Borr.
S. IV.
Deville
,
462,
Diderot, gr, Schlußvermögen 254.
Dogge, Gehirn-
Carlo Dolce, sein Ehriftuökopf 456.
Ludovico Dolci, seine Schädellehre
283
,
284.
Drösele, 20.
Drumond, 157.
Drüse,
s.
Zirbeldrüse.
DuboiS, 437.
Dumas, sein Jrrthum von Unver»
schiedenhcit der Gehirntheile
239; sein Einwurf gegen die
Mehrheit derSeeleuorgane 376,
377.
Dumenil, 131.
Dunham, 169.
Dupuytren, Gewicht seines Gehirns
161
Duqueselin, 131.
E>
Ehrerbietung, Nutzen 41; magne»
tifirende Versuche darauf 200;
313; findet sich nur beim Men
schen 229; Beschreibung 381;
bei wem groß 381
,
383, 384,
388, 389, 458;
in
Verbindung
mitZerstörungstried, mitJdea»
litSt 388
;
pathologischer Fall
bei einem Irren 464
Eichhörnchen, ihr Gehirn 228.
Einbildungskraft, nach Bacon 120;
nach DeScartes 121
;
nach Con
dillae 121
;
hat kein specielleS
Organ 284;
ist
nicht Grund»
kraft, sondern Gradation deS
Seelenlebens 285
,
286; seine
erste Quelle
ist
dieJdealitSt 413.
Einheit, nach Kant, 121.
Einheit der Seele, nicht widcrspro»
chen durch die Organe 425.
Einhcitstricb, Nutzen 41
;
noch nicht
vollkommen festgestelltes Organ
136; schwach 411; nach Arnold
445; Wirkung seines Mangels
und wie der Trieb aufzuwecken
ist
429.
Elephant, sein Schädel 14; sein Ge«
Hirn 228, 229.
Elliotson, 155; dessen Schreiben an
1>r, Engledun 191.
Ellis, 157
Empfindungsvermögen
,
ist
keine
Grundkraft 1«; nach Ariftote»
leS 120; nachBacon 121; nach
Descartes 12l
;
nachTracv 122.
vr. Engledun. 19«.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
«7« Register.
Enterich, Begattung 1ZS.
Entwicklung des Geiste« abhängig
von der des Gehirns 6.
Erdmann, 126, 127-
Erinnerung, nach Trac» «22; s.Ge»
dächtmß.
Erkenntmß, nach HobbeS 12l ; nach
Scheidier I 2« ; nach Arnold 43«.
Erkenntnißvermögen , Nutzen 4>.
Erwerbtrieb, Nutzen 4t ; Wirkung
darauf durch Blafenpflafter 27«,
277.
Eskimo, gr. Geschlechtstrieb «38;
gr. Kinderliebe 147.
ESquirol , t62.
Eunuchen, «4«, 144.
Europäer, ihr Gehirn mit dem der
Neger verglichen ld9 — 174;
daö durchschnittliche Gewicht.
Zache, ein Neger zu St Domin»
go , sehr gr. Wohlwollen 378.
Fähigkeiten, die geistigen FSHigkei»
ten find von der Entwicklung
des Gehirns abhängig S.
Falkenftein, Hofrath zuDreSden 429.
Farbensinn, Nutzen 42 ; Entwicklung
6 ; magnetische Versuche darauf
19S, 1 99 : sehr stark beim Katzen.
malerMmd 39«; Begriff 441.
Fatalismus,
ist
der Phrenologie nicht
Schuld zu geben 46l
ff,
ftigkeit
,
stark bei Luther 3gZ.
hte, sehr großes Schlußvermögen
254.
Fieberkranke, 182,
Fische
,
ihre Hirnhöhle und Nerven»
masse 228.
FlourenS, 140, 174.
Foville'S neueste Forschungen über
das Gehirn 22«.
L.
R. Fowler, Brief über Schmerzen
durch Ueberreizung von Orga«
nen 274, 27S.
O. S. Fowler
,
praktischer Phreno»
log 336.
Franklin, 33
t.
Franzosen, ihr Organ der Verglei»
chung
ist
im Verhältniß zum
Schlußvermögen groß LS«, 2SI.
Freiheit, »ach Bonnet l2t
;
nachCon-
dtllac 121
;
nach Laromiguiere
122; nach Gall 18S, 18«; nach
Scheve 2t
1
— 2l4.
Fricdreich, 207
,
469.
Frivolität, 145, 146.
Fuchs, sein Gehirn 228
turoe lesusjloriu»
,
Zurechenbarkeit
209.
Galilei, Sl, 52; starkes Schlußver»
mögen 254-
Gall, Reise durch Deutschland 9«
;
»erlüßtDeutschland t8l>7, Borr.
III.
;
Reise nach Paris 92
;
Ent»
deck» derPhrenologie
1
1«; Ent»
deckuvg einzelner Orgaue 135,
136, 137; semeAbhandlung über
die Grundvermögen der Seele,
auS dem Französischen übersetzt
12g— 135; Herausgabe seiner
Werke 92; seine anatomischen
Beweise der Mehrheit der Srr»
lenorgane, aus dem Französ.
übersetzt 227—248; Entdeckun
gen in Anatomie u. Physiologie
40«, 43l, 432, seine Correspon-
denz 429
,
43«; Eitate 51, S9,
«5, II«, 12«, 14«, 14«, 147,
148, 162. 172, 175, 176, 17K,
«79, 213, 214; 436, 437, 43«.
Gang
,
der Menschen 397.
George Garden, über einen Fall vor»
herrschende« NachahmungSta»
lentS (Monro) 4S», 459.
Gardiner, 19«.
GedSchtniß,
ist
keine Gruudkraft
1,
1«, 7«; nach Baron »20; nach
Tracy 122
;
hat kein fperielleS
Organ 284
;
ist
Gradation der
Seele, kommt Allen zu,
ist
allge
meine nur
in
jeder Anlag« mo»
difieirte Seelenetgenschast 2V5,
28«, 4«l; nach Arnold 436.
Gedanke,«««) Bonnet 12t
;
nachTon»
dill« 12t; nach Trac? «21,
122;
f.
Denkvermögen.
Gefühl, nach Bonnet 12
t
;
nach Eon»
dillac 121
;
nach Trac? «2«,
«22; nach Gcheidler «2«.
GegenftandSfinn
,
Nutzen 42
,
L5«
;
sein Begriff 44«
z
entwickelt sich
früher als Farben
»
u. Gestalt»
sinn«; bei Kant 25«; groß bei
Luther 3«3.
Gehirn
,
Entwicklung
,
Vollendung,
Abnahme
S
z
Energie 1«, 434;
beschleunigte Pulsio« de« G. 3;
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Register. «7«
im Schlaf und beim Erwachen
3; Druck auf da« G. 3; neu.
eborner Kinder 5, 37« ; Um»
'ang12; Gehirnwindungen 39;
Lerhältniß zu den Nerven der
Empfindung u der Bewegung
4V; Abgrenzung der ßzri 64;
innere Tbeile 65; Desorgani
sation desselben 7l ; «rtensive
u. intensive Kraft desselben 7t ;
Veränderung im Gehirn oder
tn den Gehirnhäute» 155; da«
Gehirn der Neger mit dem der
Europäer verglichen 159—174;
Gewicht deö Gehirns der beiden
Geschlechter, verschiedenerMen»
schenracen u. mehrerer Männer
«61—165, !68; Hirnschale der
Neger «65, l66; das Gehirn
nimmt im Alter an Größe ab;
«73, t74; Anatomische Erpcri-
mente aus das G. bei lebenden
Thieren 178, t 8«; über die fa-
serigenTheile desGehirns, Ent
deckungen von Foville 22g ; Pri-
rnitivfasern des G, 282; G der
Thiere 228, 229, 23«, 233, 231,
244, 246, 247; das weibliche
G. 247; Veränderung in der
grauen Substanz des G. im
Wahnsinn verstorbener Perso
nen 334; Unwahrheit der sog.
anatomischen Einheit des Ge
hirns 24«; Wachsthum u. Ab-
nähme des G 37«; mechanisch
drückende Einwirkung auf die
Hirnschale 392; Symmetrie der
Hemisphären bei Menschen u.
Thieren 395, 396; in der Rin
de des großen u. kl Gehirns
finden die höhern Prozesse de«
innern Seelenlebens statt 435 ;
das kleine Gehirn bei Kindern
«37, 138, 37«; Entwicklung des
Neinen Gebirn« 138; kleines
Gehirn bei Thieren 139; Ver-
bältnift des kleinen Gehirns zur
freiwilligen Bewegung 14«,
«41; klemes Gehirn Blödsinni
ger 162; f. auch2, 4, S, 7, 11,
S«, 188 , 242, 244 , 246 , 248,
281, 282.
Gehirnknoten bei Menschen u. Thie-
GrtfteskrSstk , «gl. Geifte«vermö-
gen überhaupt.
Geisteskunde, deren Verfall 107
ff.
GeiftesthStigkeit, fetzt Gehirnthätig-
keit voraus.
GeifteSvermögen
<
ihre Eintheilung
39, 7«, vgl, Gkisteskräfte
,
Grundkräfte; Vermögen.
Genie, angeborene« 258; vgl. Uni-
versalgenie.
Genieblitze, 414, 415, 419.
Geruch«- u, Geschmacksnerven, 5.
Geschlecht«theile, sind nicht der Sit)
des Geschlechtstrieb« 140; sie«
hen unter dem Einfluß de« gro«
Hen Gehirns 141
;
darüber Ver
suche an einem Kater 141
;
zu
Erektion geneigt durch Erhän
gen 142; Beziehung de« Nei
nen Gehirn« auf
sie
u. umge
kehrt 437
,
438.
Geschlechtstrieb, Nutzen 41
;
beim
Mann größer als beim Weib
7,
138, 139; Beschreibung 166
ff.
;
von Gall entdeckt 137
;
Kinder,
die ihn mit
3
—
S
Jahren be
friedigten 138; groß bei den
Esqulmaurt38; SußerlicheRei-
zung des Organs 139, 14«
;
bei
Kindern, Castraten, Eunuchen,
Weibern ohncGcbärmutter 14«;
Kater, Enterich, Hahn reizen
des Weibchens Trieb äußerlich
139; Fälle früher Entwicklung
362
;
Bspl. seine« Uebermaaßc«
bei sonstigen trefflichen Eigen
schaften 393, 394
;
entwickelt sich
später als die andern Triebe
6.
Geschlechtsverschiedenheit
,
7.
Gesellschaft, Aufruf zur Bildung
ei
ner deutschen vhrenologischen
Gesellschaft
,
Beilage zum 3ten
Hest
;
Statuten 4« Heft.
Gesicht, Ungleichheit seiner rechten
u. linken Seite 396, 397.
Geftaltsinn, stark beiMind 39«; We
sen 441; Nutzen 42: Entwick
lung
6
;
von Svurzhnm entdeck
te« Organ 136
;
magnetifiren»
der Versuch darauf 199.
Gcwichtsinn
,
Nutzen 42
;
Entwick
lung
6
;
von Svurzheim entdeck
tes Organ 136; maqnetifiren-
Versuch darauf 199
;
Wesen 441 .
Gewissenhaftigkeit, Nutzen 41
;
von
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
«7« Register,
Spurzheim entdecktes Organ
136 ; Wesen 4« ; bei den Män
nern in Boston 455.
vr, Gildemeifter, 19.
Gluck, besondere Form von Ton»
sinn 260.
Göthe, überGall's System 92; über
Kinder 6; große BergleichungS-
gabe 250 ; Wirkung der Triebe
143-145.
Gott, nach Kant 121.
Gottesverehrung, schließt dieBefrie»
digung desSchönheitssinns nicht
aus 297.
Gottfried, phrenologische Entwick
lung ihres KopseS 18; Kopfge»
statt 23, 24; sehr stark bei
ihr
ZerftörungStrieb
,
Verheimli»
chungStrieb, Vorsicht, Beifalls»
liebe 27; deren Entwicklung
durch äußere Eindrücke beför
dert 46.
Grausamkeit, Kopfbildung 454.
Gregor VII
,
sein Bildniß zeigt starke
Organe der Intelligent, schwa
che Organe dcrmoralischenEm-
psindung 303,
Griffiths, Mörder, kleines Organ
deS Wohlwollens 377.
Grohmann, Professor, Untersuchung
der Phrenologie 88.
Größenfinn
,
Rußen 42
;
entwickelt
sich später als Farben« und Ge»
ftaltsinn
tZ;
von Spurzheim cnt-
decktesOrgan 136; Begriff 44t
;
vom Zahlensinn verschiede» 450.
GrundkrSfte des Geistes,
2,
9
;
t2v
ff.; vgl. Vermögen.
Carl Gustav
,
lö«.
Gppöadgüsse, t«ö.
van der Haar, t37.
Hackländer, kranioskopische Untersu
chung seiner Gehirnorganisa-
tion durch Hr. M. Castle.
Hahn, Begattung .39.
Hall, t9«.
Haller,
2.
Hammilton, 14, 167, 173.
Handlung, nach Bonnct 121.
I,e. Harris entdeckte die Verbindung
zwischen den Lungen u. demje
nigen Punkt der Wange, wel
cher das Centrum des krankhaf
ten ErröthenS der Schwindsüch
tigen bildet 309
,
310.
Hartmann, 126.
Hartwick, 140.
Haslam, 162.
Haut, der Neger schwarze Haut den»
tet auf ihr reizbares, heftiges
Temperament 404.
Hawkins, 222,
Michael Havdn, besondere Form v.
Tonsinn 260.
Sara Haze, 222.
Hegel, 9«: 449.
Helmathsliebe, noch nicht voMon,-
men festgestelltes Organ «36.
Heinrich IV. von Frankreich, ziemlich
großes Organ derBergleichung
250
;
sehr großes Wohlwollen
Heinroth, 123, 124, 125, IL«.
Hengst, als Beispiel schwacher Kin
derliebe bei starkem Geschlechts
trieb 147.
Heroves der Große, 142,
Herz, Unterschied der Lage bei Men
schen u. bei Thieren 395.
Heusinger, 437.
Hindu, starke Sinderliebe 148; Ber-
gleichungdesHindugehirnS 163,
164.
Hippvkrate«, 138.
Hirnhöhle u. Rervenmaffe der Am
phibien 228
Hiruleben, 71.
Hirnmasse, 69.
Hirntheile, 7t.
llr. Ed. Hirschfeld, Abhandlung über
die phrenlogische Entwicklung
der Gottfried 18—38; MiS-
cellen 104
ff.
;
Fälle kravkhaf.
ter Erregung verschiedener Or
gane 272 — 2«0; Vorlesungen
zu Berlin
,
468.
HobbeS, 121.
Hoffnung
,
Nutzen deS Organs 41
;
von Spurzheim entdeckt 136,
Homer, 131.
vr. Hoppe, hat den RahrungStried
mitentdeckt 136.
I.
Huartc, 225
,
283.
Hufeland, 73
;
über Galt 9t
;
43g.
Hume, ziemlich großes Organ der
Verglcichung 250.
Hund, keinen Bausinn 10; sein Ge
hirn zeigt Windungen 228; ge-
wisseHun^e haben mehr oder roe
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Register. «77
Niger Stirne 246 ; vgl, Dogge,
Jagdhund, Pudel, Windhund,
ßyäne, starke Kinderliebe ohne Wohl«
wollen 147.
Ich, nach Kant 121 ; nach Galt 189.
Idealität, im Kindesaltcr weniger
entwickelt 252 ; stark beimKna-
den Schönberg 262: schmerzte
überreizt die Briefschreiberin
an Fowler 275 ;
ist
die erste
Quelle der Imagination 413;
aus der Verbindung der Jdea»
lität mit der Denttraft entsprin»
gen jene Ausflüge des Genies
419.
Ideen, nach Condillac l2I
;
Kant's
25 Ideen
s
priori i2l
;
nach
Tracp 122-
Indianer in Nordamerika, gewalt»
thätige Berbiegung des Schä»
dels «3; kleines Wohlwollen
379
:
große Ehrerbietung u. kl.
Schlußvermögen, Aberglauben
383
Inslvjckllülily, 44t.
Insekten, ihre Hirnböhle u, Nerven»
masse 228.
Intelligenz, Nutzen 4i
;
nach Ari
stoteles 120; nach Condillac
121; nach Laromiguiere 123;
nach G. v. Slruve I8Z, 189;
vgl. Monointelligcnzen.
Jagdhund, Schädelgestalt 362.
Zarke, ,9.
St. Johannes, Organ der Ehrer
bietung 383.
Jones, Anekdote seiner Phrenologie
schen Beurtheilung 453
,
454.
Jones, entdeckte den Zusammenhang
zwischen gewissen Gesichtspunk
ten und den Gehirn orqanen 309,
St, Jofepbus, 142.
K.
Känguru, fein Gehirn zeigtWindun-
gen 228,
«M, 59, 121, 126, 127; schwachen
Geschlechtstrieb 138; Schluß-
Vermögen sehr groß und stärker
entwickelt als Gegenstands- n,
Thatsachensinn 256,
Snl Xll
,
schwachen Geschlechtstrieb
138.
Zeitschrift für Phrenologie Bd.
I.
Heft 4.
!
Kater, wie er deö Weibchens Ge
schlechtstrieb reizt 139.
Katharina II,
,
131.
Katharina von Medicis, 131.
Katholicismus
,
welche Organe er
mehr
in
Anspruch nimmt 296,
302.
Katze, ihr Gehirn zeigt Windun
gen 228.
Karaiben
,
kl, Organ der Verglei-
chung 250; vgl, Caraiben.
Kenntnisse, nach Condillac 121.
Kinder, ihr Gehirn,
s.
Gehirn; Un
terschied zwischen rechter u. lin
ker Seite 397
;
ihre Organe
der Beobachtung offenbaren sich
früh 410; Vgl. Wunderkinder.
Kinderliebe, Nutzen 4l; beim Weib
größer als beim Mann
7;
147,
247; Beschreibung 146 ff.;
ist
unabhängig vom Geschlechts»
trieb u. Wohlwollen; bei ver
schiedenen Tbieren 146, 147;
groß bei den Negern, Eskimo,
Hindu 147, 14»; fuhrt Kinder»
lose zur Hunde- undKaßcolicbc
149) nach Arnold 445,
Kindcsmordcrinnen, schwache Kin
desliebe 148.
Klopftock, großeEhrerbietung 334
;
in
Verbindung mit Idealität 383.
Kunstsinn
,
442 -444.
L.
MaltoS Labo, 226.
Labruvere
,
große Vergleichungs
gabe u. Schlußvermögcn 253,
254.
Lafont, seine Art von Tonsinn 260.
Lafontaine, große Begleichung 251,
253.
Lafore, 437.
Laromiguiere, 122.
Larrey, 437.
Lavatcr, große Ehrerbietung 38i
,
als Pbvsiognom beurtbeilt 400.
Lawrence, 168.
LcbenSlicbe, in Zweifel befangenes
Organ 136.
Lechevallier, 224.
Leibnitz
,
großes Schlußvermögen
254.
Leidenschaft, hat kein spcciclles Or
gan 285
;
ist
nicht Grundkraft,
sondern Gradation des Seelen
lebens 285, 286.
32
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
«7» Re,
Lichtenberg, 4.
linke Seite , von der rechten Seite
überwogen am menschlichen
Leibe 395-399.
Lipinski, vortheilhafte Entwickelung
dcs Gehirns und feine Beschaf
fenheit des Cerebralnervensp'
stems 26«.
Lis,t , dasselbe 26«.
Lote, 22l, 176; große« Schlußver»
mögen u. Berglcichungsgabe
254.
Ludwig XIV. , 388.
Lunge, ihre Verbindung mit der
Wange, s. Harris
Luther, sein Bild» iß zeigt großen
Sprach», Gegenstands», That»
fachen ° , Tonsinn > Verglei»
chungsgabe , Schlußvermögcn,
Festigkeit 303.
Lyons , «48.
M.
George Mackenzie, Abhandlung über
die Entdeckung der Phrenologie
u. ihre praktische Bedeutsamkeit
107
ff-
Magendie, 14«.
Magnetismus, thicrischer,
in
seiner
Verbindung mit der Phrenolo»
gie19«; vgl Phrenomagnetis»
muS,
Malacarne, hat beobachtet, daß bei
Personen von ausgezeichneten
Fähigkeiten alle Gehirnthetle
viel charakteristischer sind 23S.
Manie, vgl Stehlmonomanie, Mord.
Monomanie,
Mann, wie sich sein Verstand vom
weiblichen unterscheidet 7.; hat
stärkeren Geschlechtstrieb als
das Weib 138; sein Gehirn,
s.
Gehirn.
Mansfield, 190.
Marder, sein Gehirn zeigt Windun»
gen 228.
Donna Maria da Gloria, 226.
Morrison, Anekdote phrenologischer
Charakteristik «4.
Maaßstad für phrenologische Zeich»
nungcn 154,
dura mslee, Fälle von Anwachsung
an das Gehirn 464, 46«.
xis msier, Fall von BlutftroHung
bei einem Irren 466.
Materialismus,
ist
der Phrenologie
nicht Schuld zu geben 461
ff.
Maus, ihr Gehirn 228.
Mayer,
2.
Katharina von MediciS 13
l.
Meerschwein
,
hat dir Hintere» Ge»
Hirnlappen, die andern Thieren
fehlen 23«; 43«; Experiment
auf seine Geschlechtsteile 433.
Mclanchtbon, Bildniß, starres Denk»
vermögen und moralische Em
pfindung
,
schwache sinnliche
Triebe 303
Mendelsohn, starkes Schlußvermö«
gen 254.
Mensch, sein Gehirn
,
s.
Gehirn.
Menschcnraeen
,
8
Mcsmerismus, 195 — l97; der
Wille des MagnetiseurS ist
ohne Einwirkung 196 — <S8;
zu chirurgischen Operationen
verwendet 202;
in
Amerika 304.
Mesmerophrenologie, 191.
Metternich
,
43«.
Millac, 46S.
Milton, große Ehrerbietung 384; in
Verbindung mit Idealität 3S8.
Mind, der berühmte Kaßemnaler in
Bern, Idiot.
S
3»9.
Mirabeau, großer Geschlechtstrieb
138.
Miscellen. 104
ff.
;
218 ff.
;
332
ff.
;
453
ff.
Mittermaier, Schreiben an Combe
46
ff
;
215.
M'Naugbtcn, 157 — 159.
Molierc. 253.
Monointelligenzen
,
389.
Monomanie, Ursache u. Heilung S.
Monotalrnte
,
3»9 — 394.
Donald Mvnro, Fall vorherrschen»
de» Rachahmungesinns 453.
Benedrtto Monti, 151.
PetruS Montagnana, 283.
Montaigne
,
starkes Schlußvermö-
gen 254.
Monteure, behauptet anatomische
Einheit des Gehirns 239; 24«.
Thomas Moore, sehr große Verglei»
chungsgabe 25«,
Moral, nach Gall 185, 186, 18g.
Mcrdmonomanie, 2VS, ZU.
Morphologie, 31.
Mozart, Vater u. Sohn u. Mich.
Heydn haben eine andere Form
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Register. 47»
von Tonfinn als Beethoven,
Gluck ?c 26«.
Johannes Müller, u. die Phrenolo
gie, Abhandlung von G v
Struve 280 - 2S2; hält die
Phrenologie für möglich 432.
Mund, rechter u. linker Mundwin»
kel 3S6z Einfluß des Zerstö-
rungstriebs, der Anhänglichkeit
ii, der Kinderliebe auf die Ge
stalt des Mundes «3.
N.
Nachabmungetalent, Nutzen 42; in
der Kindheit mächtig 45 ; mag»
rietische Versuche darauf 2>>1 ,
2«2; 313; eines der ersten Or
gane, die sich am Kinde offen
baren 4><>; Wesen 444
Nachdenken, nach Condillac 121,
Nahrunqstrieb, Nutzen 4l ; »sn G,
Combe, Hoppe u Crook entdeck
tes Organ l3ti; magnetischer
Versuch darauf 20t, Mg.
Rasenloch, rechtes » linkes 30«, 397.
Neger, starke Kinderliebe 147; Ne-
gergehir», s Gehirn; Hirn
schale der Neger vorn schmaler
als der Europäer lti«; charak
teristische GesichtSbildung Ittg.
Nero, sehr kleines Wohlwellen 370.
Nerven, Verrichtungen u, Tbätig»
Kit 32, 33 ; BerhSltniß der Be-
wegungs- und Gcfühlsncrven
zu einander bei Pferd u. Mensch
ll; die Geruchs-» Geschmacks
nerven vervollkommnen sich frü
her als die Gesichts- u Gehör
nerven 5; bildet einen < von
mancher Somnambule wahrge
nommenen) Nimbus 402.
Neukom, die Form seines Tonsinns
26«.
Newton , schwachen Geschletstrieb
133.
Rice«, Tadel, daß die Protestanten
mit ihrer Verwerfung der
Zuthaten zum Urchristenthum
nicht über das Concilium zu
Rice« hinausgingen 300.
Noel, Werk über Phrenologie 7Z.
Nonne, 144, 15«, 151.
«.
OchS, warum schlankeren Hals als
der Stier 130; hat weit schwä
chere Gehirnknotrn , BarolS«
brücke, Srhlügrl.geftrrifteKör»
per als der Mensch 233-
Ohr, rechtes u, linkes 306 ; musika
lisches Gehör und Vollkommen
heit des Gehörorgans bestehen
oft eins ohne das andere 26t.
Ohröffnung, von hier aus, oder von
der meaull» odlcmgiili, aus, find
alle Orgaue zu messen 32l,
Orang-Utang, sei» Gehirn , f. Ge
hirn.
Ordnungssinn, Nutzen 43; von
Spurzheim entdecktes Organ
136; Wesen 441.
Organe, sind nicht die Kräfte selbst
15; Organgruppen und ihre
Anordnung 2g, 44; Nebung der
O. u deren Einfluß 36; ihre
Abgrenzung 30, 306, 307 ; Ent
deckung der einzelnen I3S, t36;
anatomische Beweise der Mehr-
beik der Seelenorganc, Abh, v.
Gall 227-2«; Fälle krank-
haftcr Erregung verschiedener
0. 272 — 270; die VerftSr-
kungsapparate ihrer Nerven
233; Größe der O. ein Maaß-
stab der Kraft 282; das grup-
penhafte Wesen einzelner Or
gane durchPhrenomagnetismuS
dargethan 303 , 30S ; ihr Zu-
sammenhaiig mit gewissen Ge»
sichtSpunklen von Jones entdeckt
30»; ihre Verwandtschaft ge
mäß ihrer Ordnung 326; php»
siologische Beweise der Mehr
heit der Seelenorgane, Abh. v.
Gall 34g — 377; O der rech-
teu u, linken Seite 3g7; s. auch
1, 7, 71, 323, 418.
Ortssinn, Entwicklung 6; Wesen
44l.
P.
Ambrosius Pare, 225; 283.
Park, 1«g.
Parry, 148.
Pascal, I3l , 253.
Pcale, isolirte zuerst die Organe des
Gehirns beim magnetisiren 30!>,
Persoucnsinn, vgl Geftaltsinn, Wc>
sen 441.
Petit, 24«.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Register.
Piro«, großer Geschlechtstrieb 138.
W Pitt, große Vcrgleichungsgabc
250.
Pferd, keinen Bausinn l« ; hat weit
schwächere Sehhügcl, gestreifte
Körper, Varolsbrü«e, Gehirn-
knoten alö der Mensch 233.
Philipp II, , 225 ; 38«,
Phrenologie, ihre Grundlchrcn I,
47; Einfluß auf das praktische
Leben 38; 107, 2^6; phreno-
logischcs Journal öS; Hülfe?»
mittel 31 ; Phrenologie nach
Neichlin-Meldcgg eincArt Phy
siognomik tiv, 67; Einfluß aus
rie Auffassung der Natur der
Verbreche» u. geeignete Straf
drohung /,6, 47 ; 114, 115,207
ff.
,
auf die Wahl der Strafak
ten 48; auf Vorbeugung der
Verbrechen 49; aufZurechnung
49; aufEinrichtung der Straf
anstalten 50; ihre Entdeckung
107; auf Lebrer
u
Erzieher
112; bewirkt Liebe 113; kann
Veredlung der Menschenracen
bewirken
>
13; Einfluß aufStel»
lung der Lehrer 117, 118; auf
Armenpflege 119; auf Erzie
hung
1
1
2,
1
1
5
;
der Irren 115;
ihr Verhältnis, zuni Wahnsinn
151, 1SK; Angriffe von Flou-
rens 174
ff
:
Phr
in
ihrer Ver
bindung mit dem thierischen
Magnetismus, Aich
v
Struve,
190
ff.
;
die
4
Hanptgrundsätzc
der Phrenologie L03
;
ist
Psy-
chologic 207; die Anfänge der
Phrenologie 223, 283
;
Beweise
gegen die Phrenologie 203
ff,
;
lst
auf Natnrbcobachtung ge
gründete Seelrnlehre 319
Phrenomaqnetiömus 190
ff
;
Ver
suche
193— 195,454.455; Mit-
tbcilungen darüber von Struve
3(14-314.
Physiognomik, naturwissenschaftliche
399
ff
,
deren Grundlage
ist
die
Phrenologie 401 — 404.
Pönitentiarsysteme
in
Nordamerika
115,
Pontignac de Villars
,
225.
Portal, Behauptung von der wech
selseitigen Ersetzbarkeit des gro
ße»
u, des kleinenGehirneö234.
ProriteleS, 131.
Protestanten, ihr Widerwille gegen
Kunstwerke als Hebel der Got
tesverehrung 298.
Protestantismus
,
nimmt mehr daö
Denkvermögen
,
den Bekäm-
pfungStriev und das Selbgge-
gefühl als die andern Organe
in
Anspruch Z9U, 302
;
hat seine
Stütze im Denkvermögen ein
gebüßt durch Glaubenöformcln
301.
Pudel, seine gewölbte Stirne im
Gegensatz derxlattenStirnedes
ungelehrigen Windhunds 3W,
R.
Raphael, Anekdote von seinem Sa>S>
dcl63; seine Cbriftusköpfe M,
Natte, ihr Gehirn 228.
Raum, 41
;
nach Kant 121.
rechte u. linke Seite 395 — 399.
Redner, die Wechselwirkung zw!-
schen ihm und den Zuhörern hat
mit dem Magnctism Achnlich»
keit 305,
Reichlin-Meldegg 54
;
sein Schrei
ben nn Struve tili
;
wiederlcgt
S6— 73.
W. W Reib zu Rochester
in
New-
Jork, Wirkung zweier Blasen-
pflaster zu beiden Seite» des
Kopfs auf den Cdarakter ??<!.
Religion, nach Galt 187, 18»;
Se
hat zur wahren Aufgabe , icde
von Gott uns verliehene Kraft
in
angemessener Weise
zu
ent
wickeln 298.
Richergnd,
3
;
237, 238.
Robespierre, sehr kleines Wohlwol
len 379.
Roger, 84.
Rosenkranz
,
Necenfion seiner
Schrift: Psychologie oder die
Wissenschaft vom subjectiveii
Geist 447-453.
Rost, 148,
Rotteck, 207.
Rückenmark, seine Tertur 34;
Schlüsse daraus auf da< Ge
hirn 34.
Rudolphi, 237-239; 376, 3?'
S.
George Sand, 145.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Register.
Sarlcndiere, 22l.
Säugethiere, ihr Gehirn zeigt Win
dungen 228, 229; ihr kleine«
Gehirn hat zwei Seitentheile,
welche den cicrlegcnden Thie»
ren fehlen 229
Schädel, seine Gcftalt mit der des
Gehirns übereinstimmend 13,
ZI, öl, 32«; Erhöhungen und
Vertiefungen 62, 72; künstliche
Formung desselben 63, 64;
Maße des Umiangs l2, 85,
von mehreren Thieren vergli
chen 362; Unterschied der SchS»
delnathcn 455, 456.
Scharfsinn , Wesen 4« , 44l ;
ist
Gradbezeichnung 442.
Scheidler, l24, l26.
Schelling
,
sehr großes Schlußver-
mögen 2Z4.
vr Gust Schevc, Bücherschau 74—
««4, 203 — 218, 315 — 432,
4Zt—453; ein Wort überGall's
Schädellchre ,03.
Schiller, 142, 145.
Schlaf,
9.
Caspar Schlatter, Naturwissenschaft-
Uche Physiognomik 4«g; ver
mischte praktische Abhandlungen
389 — 405,
Schlußfolgerung, nach Baeon l2«;
nakt, Condillac
;
nachTracy
122; nach Laromiguiere l22.
Schlußvcrmögc», Nutzen 43; seine
Beschreibung 254; überreizt
schmerzte esHerrn Arnholz 273
;
und die Briefschreiberin anFow-
ler 275
;
bei welchen Männern
stark 254, 256, 3«Z
;
findet sich
nur beim Menschen 229; klein
bei den Negern, den Hindu, den
nordamerikanischcn Indianern
383; wird durch die Organe
der Sorgltchkeit, des Berheim-
lichungstriebs unddeSWunder»
sinnS sehr gestachelt 4l9, 420.
Traugott JuliusSchönberg, ein jun
ge« musikalisches Genie 257 —
272.
Schönheitssinn, Nutzen 4«
;
s.
Ide
alität.
Schubert, .25, .26.
Schulsrlaverri, 118.
Schwein
,
feine Anlagen nach Tie»
bemann 62; seine« Schädel«
Außenseite läuft der Innen»
seite nicht parallel 6, .4, 62.
Sklaverei,
s.
Schulsclaverei.
Seele, nach Baeon .20; nach Kant
.21.
Segalas
,
437.
Sehhügel, sind beim Menschen viel
stärker al« bei Pferd u. Ochs
233; Abweichung Arnold
s
von
Gull 435.
Selbstgefühl, Nutzen 41
;
von Gall
entdecktes Organ 136; magne
tische Versuche darauf
1
93,
1
94,
195, 20«, 315, Wesen 445.
Sensitivität, 4«.
Serres, 437.
Servetto
,
283.
Sewall, 84.
Sheridan, große Bergleichnngsgabc
25«; moralisch deurihei'lt 331.
Simpson, 19«, 1S8.
SirtuS V., 131.
Smellie, 198.
Sokrates, starkes Schlußvermögcn
254.
Solon, warum er an CrösuS Hof
weniger gehört wurde als Ae-
sop 253.
Sömmering, 92.
2,
16«, 165, 168,
43«.
Sorglichkeit, Nutzen 41
;
seineUeber»
reizung bei einem Knaben 277—
28«; stark bei der Gottfried 27;
Wesen 444.
Spinoza, seine Ethik paßt nicht zu
den heutigen Erfahrungen 292.
Spitzmaus, ihr Gehirn 228.
Sprachsinn, Nutzen 43; von Gall
entdeckt 135; stark bei Luther
3«3.
Sprichwörter, sind gewöhnlich Aus
fluß der Vergleichungögabc 253.
Spurzheim, seine Widerlegung Tie»
bemann'« 58, 6«, 6l; durch
reift Deutschland
in
Gesellschaft
Gall'S St; reist mit Gall nach
Paris; geht später nach Eng
land
;
Anekdote seiner Reise nach
Edinburgh 92; hat
9
der Heu-
tigcn 35 Organe entdeckt 136;
seme Leistungen
t
t«, 136, 148,
162, 40«, 436
,
438; phrcno-
logische Anekdote 2l4z seine
Werke 176; geht nach Amerika
und stirbt dort 335.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Register.
Stehlmonomanie , 209.
Stephan I, v Ungarn, große Ehrer
bietung 38>.
Stewart, '24, 433.
ve Stilling , 33.
Stier, schwache Kinderliebe bei star
kem Gcschlcchtc trieb 147.
Stirne, 7; in alten Kunstwerken 12;
beiThieren 246; männliche und
weidliche 247 ; von Pudel und
Windhund verglichen 362; beim
Pferde 362.
Stirnglaße, s, Thatsachensinn.
Stirnhöhle, («inus lronislis), 13;
findet sich selten bei Kindern un»
ter 12 Jahren und bei Frauen
13; stört die Beobachtung deS
Gegenstands-, OrtS», Größen»,
Gewichtösinns 6!>,
Strafanstalten, nach phrenologischen
Grundsätzen eingerichtet 93
Gustav v. Struve, Schreiben von
Ticdemann 5Z; die Grundlrh»
rcn der Phrenologie l — 18;
über die Eintheilung der Gei-
stesvcrinögen 39—46 ; dicPhre-
nologie in » und außerhalb
Deutschland «6, 87; über das
Verhäliniß derPhrenologiezum
Strafrecht 94: über die Zu-
rechnungösähigkeit 94 ; über
die Erziehung nach phrenologi
schen Grundsätzen 99 — 103 ;
Beschreibung der Organe des
Geschlechtstriebs und der Kin
derliebe 136— 146; die
Phre
nologie in ihrem Verhältnis,
zum Wahnsinn löl-159; Ab
weisung der von Flourens auf
die Phrenologie gerichteten
Angriffe 174 - 19«; Mitthei-
lung über PhrcnomaqnetismiiS
19« — 203 ; Job Müller und
diePhrenologie280— 293; über
Urchristenthum , Protestantis
mus und KatboliciSmuS 293—
3«4; Mittheilung über Phre»
nomagnetismus 3«^ — 315;
hält Borlefunqen z» Mannheim
466; Beschreibung der Organe
des Wohlwollens u der Ehr
erbietung 377-389; Beschrei
bung der Organe der Verglei»
chungSgabe und dcS Schlußver-
mögen« 249 — 2S7.
Sully , 330.
Sundcrland, entdeckte zuerst, daß
durch magnetische Anregung ge
wisser Punkte im Gesicht ge
wisse Geisteskräfte angeregt
werden 3(19.
van Swicten, 2.
T.
Talent, Unterscheidung zwischen Ta
lent u, Fähigkeit 45; f. Mono»
talente,
Temperament, dem sanguinischen
klebt Unbcstand an 412; es be
stimmt die Farbe der Haut u.
der Haare 404; Temperament
der Neger 40i; das sanguini
sche Temperament bat weniger
Affinität mit dem Denkvermö
gen als mit den pcrceptiven,
imitativen und imaginativen
Geisteskräften 409, 410.
Thalberg, seine Organisation als
Componift 26V
Thatsachensinn, Rußen 42; von
Spurzheim entdeckt 136 ; bei
Kindern 263 ; bei welchen Män
nern groß oder klein 256, 3l)3.
Thierschädel, 72.
Tibcrius, sehr kleines Wohlwollen
379.
Ticdemann, hört die BorlesungCom-
de'S nicht 5 >; Schreiben an G.
v Struve 55; Aeußerung über
Phrenologie 59, 13»; seine ir
rige Verglrichung des Euro
päer» n NegergrhirnS 159 —
174: phrenologisch am meisten
zurück unter den Physiologen
432.
Tiessinn, 441,442;
ist
Gradbezeich»
nung 4i3
Tieger, als Bfpl. starker Kinder
liebe ohne Wohlwollen 147,
Tissot, 137.
Titian
,
sein EhriftuS 457.
Tonsinn, Nutzen 43; bei Vögeln Ig;
magnetische Versuche darauf
195, 2«
>,
313; bei CretinS und
Blödsinnige» 259; besteht nicht
im Gehör 26
i
;
bei Schönberg
259
ff,
;
zweierlei Form bei ver»
schicdenen Comvonisten 260;
Wirkung seiner Verletzung 337,
392; bei Luther 303; musika
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Register.
lischer Cariarienvogcl 338 ; We
sen
443,
Flamingo Torre, sein CbristuS 457.
Tracp, 121.
Trajanus, sehr großes Wohlwollen
379.
Traum , beweist die Mehrheit der
Organe 9; der Wahnsinnigen
154.
I. Trump, Verletzung der Organe
des Tonsinns 337.
Txson, 23 t.
Ucbcrreizung, verschiedener Organe
272 — 279.
Universalgenie, wird nicht gefun
den 260
Uvterrichtsanftalten über den Ein
fluß der Phrenologie 83, 1««.
Urtheil, nach Condillac 121; nach
Tracp 122.
V.
Vorolöbrücke, dcn Säugethieren ei
gen 229 ; beim Menschen stär
ker als bei Pferd u Ochs 233
Veränderungen im Gehirn u. an der
Gehirnhaut ISS.
Lngleichung, nach Condillac 121;
Tracy 122; nach Laromiguiere
122.
Bergleichungsgabe, 43, 249-2S3 ;
findet sich nur beim Menschen
229; klein bei den Caraibcn
2St>; bei welchen Männern
groß oder nicht groß 2SV— 2S3.
Vcrhrimlichiingstrieb ,
Nutzen
41 ;
groß bei der Gottfried 27;
Wirkung darauf durch Blasen»
Pflaster 276 , 277; in Christus
427; Wesen 444.
Verletzung des Gehirns, Folgen 9,
Vermögen der Seele, 12« ff,; in-
telleeturlle , moralische nach
Laromiguiere 132; vgl. Grund
kraft, Geisteskräfte.
Vernunft, nach Bacon 12«; nach
Condillac 12t ; nach Gall 189;
nur beim Menschen 229.
Verstand, Unterschied des weibli
chen vom männlichen 7; We
sen 120; nach Bacon 12«;
nach DcscarteS 121 ; nach Locke
12«; nach Bonnrt 12« ; nach
Laromiguiere 122; kommt Al
len zu ,
ist
eine allgemeine, nur
in
jeder Anlage modisicirteSee-
lencigcnschaft 4M —
Vkrswndesbrgriffe, reine, nach Kant
121.
Vicq dÄzir, Unterschied des tbie-
rischen Gehirns vom menschli
chen 230; Verschiedenheit der
Gehirntheile nach Gestalt und
Zusammensetzung 240.
Vicrhügrl
,
ihre Wcgnabme raubt
das Gesicht 18V; bei Thicren
u, beim Menschen 230.
Vimont, At,as 26; 61, 6S, !36,
141, 179.
Virey, 168,
Bieussens, 24«,
Vögel, Tonsinn, Bausinn 1«; Ge
hirn 139, 228, kleines G. 228.
l>e, Voget, 19.
Voisin, Besuch des Gefängnisses zu
Roquetlc 225.
Vorliebe, nach Laromiguiere 122.
Vorsicht,
f.
Sorglichkeit.
Vorstellung, nach Tracp 122; hat
kein specielles Organ 285
;
ist
nicht Grundkraft, sondern Gra
dation des Kcelenlebenö 285,
286; vorstellen
ist
abftrahircn
441.
W.
Wahnsinn, Abh, v, Struve 151
ff.
»e. Wallach, 33.
Wallach, warum schlanker« Hals
als der Hengst 139.
Walther, Aeußerung über Gall'S
System 92;
in
Briefwechsel
mit Göll 43«.
Washington
,
331.
Weib, sein Verstand
7
;
Geschlechts
trieb 138
;
Gehirn 162.
Weislingen, 143
Weisse, 126.
Welt, nach Kant 121.
Wiesel, ihr Gehirn 228,
Willen, keine Grundkraft
2;
12«;
nach Bacon 120; nach DcS»
eartes 121
;
nach Locke 121;
nach Bonnct 121
;
nach Tracp
122; nach Laromiguiere 122;
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
4«« Regt
nach Arnold 436 ; freier Wil
len 185, «86 , 189.
Windhund, Stirne 362.
Winkelmann , gegen die Mehrheit
der Seclenorganc 376, 377.
WiH, Richen 42. magnetisirt 309;
Wesen 44t.
Wohlwollen, Nutzen 41: magneti
sche Versuche darauf 193, M0,
AI, 311; in Christus 456;
der Bewohner von Boston 458;
Beschreibung des Organs 377
ff,; beiTdieren 378; bei wem
groß oder klein 378, 379,
Wortsinn , Fälle gestörter Werrich»
tung desselben 222 — 224, be
deutet heute s, v, a Sprach
sinn ; Gall's Ansicht 135.
Wunderkinder 371.
Wundcrsinn, Nutzen 41 ; vonSpurz-
beim entdeckt 136; in Christus
456.
3.
Zahlensinn, Nutzen 41 ; durch her-
abgedrückte Süßere Winkel der
Augenbrauen angekündigt 263 ;
ist
vom Größensinn verschie
de» 45N;' Kall von Berletz»
ung 392.
Zeitsinn, Nutzen 4t; von Spurz»
heim entdeckt 136; Fall von
Verletzung 392.
Zerstörungstrieb, Nutzen 4t
;
beim
Mann u. beim Weib 7; stark
bei der Gottfried 23; von GaU
entdecktes Organ 136; magne»
tische Versuche darauf I9Z, 194,
195. 199, 200, 3t
I
;
stark bei
Mattos Labo 226; überreizt
275; krankhaft gesteigert zum
Wahnsinn 341, 342.
Zirbeldrüse, 239.
Zümpferlichkeit, ,45, 146.
ZurechnungsfSbigkeit
,
juristische in
welchen Fällen 208— 2IU.
Zusammenseßungstalent
,
s.
Bau-
sinn.
Druckfehler.
Seite 19 Zeile
7.
v. o. statt Boges lies Vogct.
— gl —
6
— 1« v. o. durch
„
«
eingeschlossen als Motto zu
geben.
— 93 — 17 v. o. statt »rie«e«ell lies öricke««».
— 171 — 15 v. o. stait verlacht lies verfochten.
— 263 —
4
v, u. statt « <Iui- lies » vur.
— 269 —
7
v. u, statt Hetchcrschen lies Fletcherschen.
Die vor S. 349 bcsindlichcn Blätter (über die Bildung einer pbre»
nolog, Gesellschaft) sind statt mit VIl — XV. mit
l
— IX. zu
paginiren.
— 375 Z.
3
v. u. statt auf lies mit.
— 384 —
6
v.
o
statt Constantinus VI. lies ConstantinuS ».
— 385 — 18 v.
u
statt erhält lies erfüllt.
— 386 — 1« v. o, streiche zu.
— 4l>8 —
9
v. o. streiche Zusammensetzungssinn und
— 412 — 1t v. u.
l,
seiner Bergleichungsgabe.
414 — 1U v, u, statt Affectiv» lies Ancctation.
— 422 —
5
v. o. statt leichtenden lies leuchtenden.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Inhaltsverzeichnis des zweiten
Bandes.
Heft l.
Ausruf zur Gründung eines Denkmals für tti. F. I. Gall.
Ueber das erste Zusammentreten der deutschen Phrenologen.
Erste Äbtheilung.
Begründung.
Seite.
Z. Die Gesetze des Nervensystems im Verhältnisse zur
Phrenologie, mit besonderer Rücksicht auf Longet's
neuestes Werk über die Anatomie und Physiologie
des Nervensystems, dargestellt von Dr. Ed. Hirsch
feld 1
Zweite Abtheilung.
Anwendung.
II. Geheimerath Mittermaier und die Phrenologie,
von Gustav von Struve .... 26
III. Ueber den Einfluß der Gesetzgebung auf den mo
ralischen und intellektuellen Zustand des Volkes,
von Gustav von Struve .... 32
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
IV
Seite.
IV. Ucber die Anwendung der Phrenologie auf oie schö
nen Künste, von Georg Combe ... 52
V. lieber Religionen und CultuS, von str G. K o m b st LS
Dritte und vierte Avthcilung.
Beurcheilungen und geschichtliche Mittheilungc».
VI. Abweisung der von Hrn. Dr. E. Nathan zu
Hamburg auf die Phrenologie gerichteten Angriffe,
von Gustav von Struve 70
VII. Atlas der Cranioscopie von Carus, besprochen von
Dr. Ed. Hirschfeld 9«
VIII. Phrenologische Analyse des CharaeterS des Hrn.
Dr. Justinus Äerner, von Hr. Castle, besprochen
von Gustav von Struve .... ^
IX. Ccntralarchiv für die gesammtc Staatsarzneikunde,
herausgegeben von I. B. Fried reich, angezeigt
von Dr. Gustav Scheve . . . . M
X. Miscellc»
'
. . M
Heft II.
Erste Avtheilung.
Begründung.
XI. Die Gesetze dcö Nervensystems im Verhältnisse
zur Phrenologie, mit besonderer Rücksicht auf
Longet's neuestes Werk über die Anatomie und
Physiologie des Nervensystems, dargestellt von
I),-. Ed. Hirschfeld. (Fortsetzung des, Heft 5
Nr. I. abgebrochenen Artikels) . . - 4Z5
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
V
Seite.
Zweite Abtheilung.
Anwendung.
XII. Ueber dic Anwendung der Phrenologie auf die
schönen Künste, von Georg Com de. (Fort
setzung des, Heft 5 Nr. IV. abgebrochenen Ar
tikels) 149
XIII. Mittheilungcn über die Behandlung der Geistes
kranken, nach englischen Quellen bearbeitet, von
Gustav von Struve . . . .159
XIV. Die Phrenologie in Bezug auf politische Par
teien, von 0r. Gustav Kvmbst . . .174
XV. Ueber die Reaction der Organe des Gehirns,
von Gustav von Struve .... 180
Dritte und vierte Äbthcitung.
Beurteilungen und geschichtliche Mittheilungen.
XVI. Choulant, Volkmann, Lelut, Lauvergne und die
Phrenologie, von Gustav von Struve . 187
XVII. Kurze Beschreibungen mehrerer Irren - Anstalten
Deutschlands, Belgiens, Englands, Schottlands
und Frankreichs, von vr. G. I. Popp, prakt.
Arzte zu Pfarrkirchen in Nicderbaiern. Erlangen
1844, bei I. I. Palm und E. Enke, angezeigt
von Gustav von Struve . . .217
XVIII Miscellen 219
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Seit,.
Heft III
Erste Äbtheilung.
Begründung.
XIX. Die Gesetze des Nervensystems im Verhältnisse
zur Phrenologie, mit besonderer Rücksicht auf
Longet's neuestes Werk über die Anatomie und
Physiologie deö Nervensystems, dargestellt von
vr. Ed.
Hildfeld. (Schluß.) . . 233
Zweite Äbtheilung.
Anwendung.
XX. Ueber die Anwendung der Phrenologie auf die
schönen Künste, vou G. Combe (Schluß.) 25«
XXI. Ueber die Phrenologie in ihrem Verhältniß
zur Kirche, von Gustav von Struve . 264
Dritte und vierte Ävtheitung.
Beurthcilungen und geschichtliche Mittheilungcii.
XXII. Weitere Mitteilungen über Phreno- Magne
tismus, nach englischen Quellen bearbeitet von
Gustav von Struve . . . . 27lj
XXIII. VolkmannunddiePhrenologie, vonR.R.Noel 281
XXIV. Ein Wort über die Phrenologie von einem
Arzte, besprochen von Gustav v. Struve 291
XXV. Pbrenologische Unterjuchung des 0r. D. F.
Strauß, von M. Castle, KI. Dr., bespro
chen von Gustav von Struve ,. . 296
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
VN
Seite.
XXVI. Die Phrenologie vom wissenschaftlichen Stand
punkte aus beleuchtet , von G. H. Meyer, be
sprochen von Gustav von Struve . 299
XXVII. Miscellen . ^ ^ ^ .. v .308
Heft IV.
Erste Abcheilung.
Begründung.
XXVIII. Ueber den Einfluß der, Phrenologie auf die
Wissenschaft überhaupt und die Naturwissen
schaft insbesondere, eine von dem Ob.-Ger.-
Procurator G. V. Struve vorder General-
Versammlung der Naturforscher zu Bremen am
21. September 1844 gesprochene Rede . 327
XXIX. Die Spekulation in der Phrenologie, ein
Sendschreiben von Hrn. Pfarrer S ch u st e r in
Ettenhausen an Hrn. G. v. Struve . 350
Zweite Äbcheilung.
Anwendung.
XXX. Ueber die Anwendung der Phrenologie auf die
schönen Künste von G. Cvmbe . . 365
^.
Dritte und vierte Äbtheilung.
Beurtheilungen und geschichtliche Mittheilungen.
XXXI. Die 22. Versammlung deutscher Naturforscher
und Aerzke, besprochen von vr. Ed. Hirsch
feld. . . . . . .396
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Vlll
Seite.
XXXII. Vom gegenwärtigen Stande der wissenschaftlich
begründeten Cranioskopie. Ein öffentlicher
Vortrag, gehalten zu Leipzig am 3ten Februar
1844 von Dr. C. G. Carus, besprochen
von Dr. Ed. Hirschfeld . . . 4N4
XXXIII. Miscellen. Ueber die Phrenologie und die
Pedanterie. Geschichte eines Wahnsinnigen.
Ueber das Verhältnis) der Jntension zur Ex
tension verschiedener Hirn-Organe. Einfluß
der Mnskelthäligkeit aus die Form des Kopfes.
Neigung zum Selbstmord. Wirkung der Ge>
müthsbewegungen auf den Körper. Macht der
Stimme über die Kinder .... 409
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
