{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=G1IA4EVUXkE","mytitle":"WissensWerteWelt,Ger\u00e4te mit Gedanken steuern \uff5c Prof. Gernot M\u00fcller-Putz im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
herr professor müller putzarbeiten hier
am institut für semantische datenanalyse
an der technischen universität graz an
möglichkeiten nur mit hilfe von gedanken
gedankenkraft computer und geräte zu
steuern was geschieht dabei haben sie
die möglichkeit gefunden gedanken zu
lesen
also wir haben nicht den schlüssel
entdeckt um gedanken zu lesen wir
verwenden aber wohl das denken um
verschiedene geräte und anwendungen auf
einem computer zu steuern indem wir
verschiedene er denkmuster herausfinden
das funktioniert im wesentlichen so dass
patienten oder benutzer durch durch
verschiedene bestimmte gedanken gehirn
muster erzeugen die wir dann messen und
dann versuchen zu erkennen welches
muster das war das kann man sich
ungefähr so vorstellen
und es ist ja denken etwas dazu
spezifizieren
das denken zum beispiel eine
handbewegung oder das denken eine
fußbewegung unter wenn man weiß dass der
benutzer entweder eine handbewegung
denkt oder an eine fußbewegung denkt
dann kann ich daraus ein steuersignal
erzeugen und mit diesem steuersignal
kann ich dann ganz einfach eine computer
anwendung zb ein schreibprogramm steuern
und so einem patienten mit schweren
motorischen beeinträchtigungen dazu
verhelfen dazu zu verhelfen
zum beispiel zu kommunizieren zu
schreiben im internet zu surfen
seine umwelt zu steuern ein wesentliches
ziel dieser technologie ist es menschen
mit behinderungen zu helfen
hochgradig querschnittsgelähmte
patienten bringen immer wieder in
befragungen zum ausdruck dass es am
allerwichtigsten für sie wäre greifen zu
können ist eine solche technologie in
aussicht reifen ist ganz wichtig was
auch sie gerade mit den händen gemacht
haben oder was man macht so viele dinge
und
mit den händen und wenn es plötzlich
alles wegfällt dann bricht praktisch
eine welt zusammen
und wenn man für patienten mit sehr
hohen querschnittslähmungen nur ganz
einfach ein ganz einfaches greifen
wieder erzeugen kann wieder herstellen
kann
dann würden diese menschen einfach einen
großen schritt in ihre eigenständigkeit
zurückbekommen
das kann man sich wie kann man das
machen das kann man sich so vorstellen
dass man mit hilfe der funktionellen
elektrostimulation das heißt mit
muskelstimulation den gelähmten arm
ansteuern kann man kann muskelgruppen
ansteuern und dann kann man ganz
einfaches greifen überzeugen dass man
kann zum beispiel die hand öffnen und
die kann die finger wieder schließen
und wenn ich das gezielt mache dann kann
ich heraus angreifen
das ist die sogenannte neuroprothetik
die das macht von dieser endoprothetik
muss irgendwie angesteuert werden das
kann man zum beispiel mit einem schalter
machen oder mit einem joystick ja
irgendwie am körper angebracht ist in
unserem falle interessieren uns der
sommer den ganzen arm zu steuern den
personen die eine so hohe
querschnittslähmung haben die diese
beweglichkeit
da der schulter und des ellbogens nicht
mehr haben da gibt es immer recht für
möglichkeiten wie man so ein
steuersignal erzeugen kann
und da kommt unsere arbeitsgruppe ins
spiel in dem wir zb durch das denken an
die verschiedenen bewegungen in zukunft
auch diese bewegungen dann mit dem
echten mit dem gelähmten arm umsetzen
wollen ihr team arbeitet auch an
mehreren eu forschungsprojekten mit
eines davon hat den titel brain apple
welche ziele sind damit verbunden
unsere eu projekte an denen wir arbeiten
die haben alle medizinische sieg
zielsetzungen die verschiedenen
patienten gruppierungen im wesentlichen
abdecken das einvernehmlich
vorgesprochen haupt des feldes
eu-projekt adobe tools for brain
computer interaction das eu-projekt
brainpool
da geht es darum praktischer
beeinträchtigten menschen mit einer mit
einer steuerung für ihre umwelt
auszustatten
das heißt dass diese patienten eine
ihrer umwelt eine wieder kontrolle über
umwelt bekommen
das heißt dass diese patienten zum
beispiel das internet benutzen können
im generellen techniken benutzten kann
also e mails schreiben internet surfen
twittern aber auch die steuerung ihrer
ihrer umgebung hat man diese patienten
können ja nicht zum beispiel einfach
hingehen und das licht aufdrehen
aber man kann es über so existiert das
ist die reine technologien machen die
dann zum beispiel auch von diesem brain
computer interface angesteuert werden
das heißt ich wähle den befehl aus licht
einschalten oder jalousie herunterfahren
oder ich möchte jetzt da gerne mir einen
film anschauen ich will den film aus und
und so in diese richtung geht es bringe
projekt es gibt patienten die keinerlei
kontakt mehr zur außenwelt haben
stichwort wachkomapatienten und man hört
hier immer wieder von fehldiagnosen dass
man also menschen die eigentlich noch
dinge mitbekommen so einschätzt als
wären sie praktisch nicht mehr in der
lage in welche bewusstseins leistungen
zu erbringen
gibt es eine möglichkeit aus ihrer sicht
mit hilfe spezieller diagnosemethoden
solche fehldiagnosen künftig zu
vermeiden
sie sprechen da ein ein weiteres projekt
an das sogenannte decoder
da geht es darum einerseits ein diagnose
tool zu schaffen um festzustellen ob
patienten noch bewusstsein haben oder
rest bewusstsein habe oder manchmal
bewusstsein haben oder um wirklich klar
festzustellen dass patienten kein
bewusstsein mehr haben sich in einem
vegetativen zustand befinden da gibt es
sehr viele fehldiagnosen weil es da noch
keine diagnose tool gibt sondern meist
man kann also bestimmt bestimmte
gehirnfunktionen mit ganz einfachen
experimenten überprüfen
zum beispiel man kann feststellen ob ein
patient verschiedene pieptöne
unterscheiden kann nur durch zuhören
wenn man weiß dass das hier das hirn im
wesentlichen kann dann kann man den
schwierigkeitsgrad etwas erhöhen dass
man zum beispiel setzte vorgibt und
diese sätze haben einen haben wir sind
semantisch richtig oder semantisch
falsch und nur durch das zuhören und
wenn man gesprochen hat bevor man in
diesen situationen kommen ist dann hört
das hirn so zu sagen dass dieser satz
sitzt richtig war vom semantischen
zusammenhang her oder ob der fall
gewesen ist
da gibt es wieder eine bestimmte
hirnwellen die der auskunft darüber gibt
und so gibt&#39;s weitere paradigmen man
nennt es so grundsätzlich startet man
mit mit passiven paradigmen also der der
patient zum zuhören eingeladen wird und
dann gibt es die aktiven paradigmen wo
man zum beispiel sagt bitte zerbib töne
die abweichen von den normalen pieptöne
da muss der patient aktiv noch dinge
mitmachen und man kann mit hilfe dieser
experimente feststellen ob der patient
diese anweisungen mitmacht oder auch
nicht und wenn man dann so weit ist dass
man sieht dieser patient zu dem man so
keinen offensichtlichen zugang aber da
hört ja meine anweisungen und er macht
diese anweisungen mit dann kann man
feststellen dass der eigentlich in
diesem moment bewusstsein gehabt hat der
hat es wird nicht nach außen
transportieren können auch mithilfe der
analyse der der gehirnströme kann man
das dann irgendwie sichtbar machen und
die idee ist dann ein ganz einfaches
brain computer interface anzudocken das
praktisch der patient pieptöne aktiver
hört und auch mental dann die antworten
verändert und dann kann man es zum
beispiel dazu verwenden dass ein patient
dann einen tastendruck praktisch einen
simulierten tastendruck erzeugt
und dann zum beispiel ja sagen kann oder
nein sagen kann also eine ganz einfache
und ihre kommunikation mit solchen
patienten dass sein ziel in diesem
decoder projekt man hat schon gezeigt
das waren die kollegen und loris die
mithilfe der funktionellen
magnetresonanztomographie
die haben so gezeigt dass man dass es
patienten können aber diese anweisungen
zu befolgen hat gibt es das berühmte
tennis paradigma wo sich der patient
vorstellt er spielt an der kronen ling
an der grundlinie tennis also mit viel
mit hin- und herlaufen und umschlagen
und und das kontrast dazu wäre zum
beispiel sich vorzustellen in der
eigenen wohnung herum zu spazieren
das findet an verschiedenen orten im
gehirn statt und diesen unterschied kann
man mit hilfe der des scanners dass er
eine sehr große paradies feststellen
die idee in dem projekt ist diese
erkenntnisse aus der funktionellen
magnetresonanztomographie überzuleiten
in die elektroenzephalografie und wenn
das aufzeichnen der gehirnströme den dsk
man mitnehmen sollen kasten und kann das
ja ganz einfach vor ort auch zu hause
durchführen und die idee sehen dann
daraus für patienten die bewusstsein
haben dass man das kommunikationstool
praktisch schafft welche medizinischen
einsatzmöglichkeiten für diese
technologie stände noch in aussicht gibt
es weitere projekte an denen sie
arbeiten
wir haben noch weitere projekte die
beschäftigen sich unter anderem mit der
mit der schlaganfall rehabilitation zum
einen an der oberen extremität der hand
und das alles aber auch an der unteren
extremität hier ist die idee nach
zuschauen wenn ein patient in der
therapie seine betroffenen extremitäten
bewegen soll sie auch nicht bewegen kann
weil dir gelingt sein können dass man
anhand analyse der gehirn musste
praktisch fest stellt jetzt hat der
patient versucht den arm zu bewegen oder
die hand zu bewegen
und dass man das dann auch stück meldet
an den therapeuten und an den patienten
so dem motto ja das war gut diese
bewegen auch wenn es tatsächlich nicht
stattgefunden hat und dass man dann zum
beispiel ein romantisches gerät oder
funktionelle elektrostimulation
zu verwenden um auch dann den arm
entsprechend zu bewegen
durch die bewegung selber würden ja
signale von der extremität ans gehirn
geliefert und durch die plastizität des
gehirns wird dann oder versucht das
gehirn ja dann irgendwas mit diesen
signalen zu machen und so ist eine eine
die der ansatz geht darin dass er durch
die rückmeldung die das brain computer
interface in dieser situation macht und
durch das rückmelden der bewegung das so
praktisch des gehirns schneller lernt
oder überhaupt wieder lernt dass man
hier vielleicht über die extremität
bewegen kann das ist die hoffnung die
man diese richtung setzte wo liegen denn
nach der heutigen einschätzung die
technischen grenzen für die
möglichkeiten gedanken tätigkeit von
außen zu analysieren und für technische
nutzer anwendungen zu gebrauchen gibt es
solche grenzen da gibt es klarerweise
grenzen die kann man ganz einfach
feststellen es ist so das signal das vom
gehirn kommt das kann man am gehirn sehr
gut messen
aber wie zum beispiel wie sie hier sehen
doch ob man verschiedene schichten
ergibt gehirn heute dann gibt&#39;s knochen
gibt es die haut deshalb dämpfte signal
sehr stark und das signal dass wir hier
am kopf herum messen
das hat nur noch millionstel wollt also
das ist sehr sehr sehr geil und bis zu
messen da bedarf es bestimmter
apparaturen sogenannte messverstärker
die diese spannungen die man hier messen
kann soweit verstärkt das was überhaupt
nur ein computer verarbeiten kann und
was dann doch ein punkt ist die örtliche
auflösung die wir hier messen können wir
um elektroden die haben einen
durchmesser vielleicht von 8 mm
die kann man hier platzieren am schädel
und darüber ist ja diese sind diese
millionen von nervenzellen und die haben
alle ihre aktivität und wir müssen hier
am schädel jahr die summe dieser
nervenaktivität und diese in japan
aktivierte die breitet sich kugelförmige
aus und über diesen abstand von dem von
cortex hier von der oberen schicht des
gehirns bis zur elektrode da hat sich
die so ausgebreitet wenn ich jetzt hier
diesen punkt anschauen diesen
dass sich das hier heroben vermischt das
heißt ich auch grenzen ist ich kann nur
bestimmte techniken anwenden um das
etwas schärfer zu machen wie man das
eine bildverarbeitung macht aber so ganz
klar geht das tor nicht
das heißt es sind bestimmte grenzen
gesetzt von der messe analyse her
jetzt ist es so jetzt haben wir hier zum
beispiel dieser rot angemalt wurde schon
mal ungefähr des hand areal am primär
motorischen kortex am primären
sensorische texas wenn ich jetzt eine
handbewegung mache dann findet das prima
hier statt und inkludiert andere zentren
aber das ist so ein wichtiges zentrum
wenn ich jetzt eine ellbogen
marktbewegung machen würde dann findet
es hier gleich daneben statt ich kann
aber mit meinen elektroden hier erhoben
nur ganz grob vielleicht diktieren das
war eine handbewegung das war ganz
kleine ellbogen bewegung
so was kann ich für gedanken lesen jetzt
bin ich nur bei einer einfachen bewegung
gewesen fingerbewegungen nur den finger
oder nur den kleinen finger
es wird mir nicht möglich sein hier
erhoben das zu messen und es weiter zu
spinnen wenn sie sich zum beispiel
vorstellen
sie denken an eine katze oder an ein
auto dann verbindet man damit natürlich
bestimmte erlebnisse erinnerungen
das findet nicht nur da gibt es kein
auto zentrum und auch kennen kennen oder
oder katzen neuron so was gibt es nicht
das findet überall statt der im gehirn
und ich müsste tausende von autos mir
vorstellen und tausende von von katzen
mir vorstellen nun ermächtigt diese zwei
musste watt unterscheiden kann und dann
weiß ich auch nur das war dass katzen
mussten das auto musste wenn sie sich
aber gemeinerweise ein flugzeug
vorstellen
dann weiß ich nicht was sich dann kann
ich trotzdem nicht lesen ob das jetzt
ein auto oder eine katze natürlich dass
entweder der katze oder im auto zu
weisen und sich sagen wir noch alles war
ein flugzeug das wirklich ordnung
wir können es nicht lassen also was in
die grenzen geht also gedanken lesen wie
man das allgemein gerne mal mit dieser
technologie befürchtet bei sehe ich in
sehr sehr weiter ferne die nicht
abzuschätzen ist herr professor müller
plötzlich ein dank für dieses gespräch
und weiterhin viel erfolg für ihre
projekte