{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=xqeBcRMap6Y","mytitle":"WissensWerteWelt,Freiwilliger Verzicht auf Nahrung und Fl\u00fcssigkeit \uff5c Christiane zur Nieden im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
frau zu nehmen sie sind trauer und
sterbebegleiterin und ihr großes thema
zu dem sie auch schon zwei bücher
verfasst haben ist das sterbe fasten
der freiwillige verzicht auf nahrung und
flüssigkeit welche erfahrungen haben sie
zu diesem thema geführt
das erste große erlebnis war 2010 als
meine mutter sich entschied mit 88
jahren nicht mehr leben zu wollen
das war das größeren einschneidende
erlebnis was mich dazu gebracht hat halt
eben dieses buch zu schreiben
sie hat vorher schon öfter mit mir
darüber gesprochen dass ich sterben
möchte und war also ja war im grunde
lebens satt weil sie seit 27 jahren
kunst dürften hatte konnte nicht mehr
stehen liegen sitzen nichts tragen keine
treppen mehr gehen und war halt eben in
ihrem leben sehr eingeschränkt dazu
kamen die anderen altersbedingten
einschränkungen noch wie schlechter
gesehen
die hände waren verkrüppelt so dass sie
nicht mehr strecken konnte sie konnte
sich kaum noch was zu essen machen weil
sie immer pausen machen muss konnte
nicht so lange am herd stehen und dann
sagte sie eines tages ich möchte sterben
und ich nehm jetzt schlaftabletten sich
mama das bringt nichts da stirbt so
vielleicht am erbrochenen aber das kann
ein schöner tod und außerdem ist es
unsicher und da sagte wie würdest du
denn machen
da habe ich gesagt ich würde einfach und
das wort hin einfacher ist heute noch
ganz komisch besetzt bei mir ich würde
einfach mit essen und trinken aufhören
weil ich das von den sterbebegleitung
her kenne und da haben die menschen das
oft gemacht ohne zu leiden einfach so
aus sich heraus und weil einfach der
körper auch nichts mehr wollte und da
sagte sie hält man das denn durch und
dann hab ich gesagt wir haben mit guter
mundpflege hunger hat man nach kurzer
zeit nicht mehr da kann man das gut
aushalten
trinken da muss man gute mundpflege
machen und dann haben wir uns aber an
dem tag noch weiter über andere dinge
unterhalten und ich habe zu ihr gesagt
am nächsten tag wohl ich dich ab ich
habe sie abends wieder nach hause
gefahren
ich hol dich dann ab dann gucken wir
zusammen karnevalsumzüge und du fall
dass meine wäsche ich habe sie immer
wieder versucht zu integrieren zu hause
und ja und am nächsten tag lag sie da
hatte schlaftabletten genommen
um diesen vorgang zu unterstützen damit
sie sozusagen diese unangenehme nicht
mehr essen nicht mehr trinken phase
verschläft und wollte sterben und ich
war einsetzt
erstens entsetzt dass sich vorher mit
ihr darüber gesprochen habe so offen
da hat er wirklich dann auch das gefühl
oh hab ich das jetzt verschuldet und ja
und habe mit ihr besprechen wollen was
fast nicht ging weil sie so ein
gedämmert war durch die schlaftabletten
bin dann immer wieder nach hause und
zurück und habe am nächsten tag zu ihr
gesagt ich unterstütze ich ich bin
bereit ich zu begleiten aber nur wenn du
aufhörst mit den schlaftabletten
ich will mit dir reden ich muss wissen
warum warum jetzt kann ich nicht noch
was ändern kann ich dich nicht noch
überreden und magazine den
schlaftabletten aufgehört
ich habe meine tochter an gerufen die
kam aus berlin und meine schwester ist
ab und angekommen oder war oft dabei und
ja und man hat dann 13 tage lang
gebraucht aber war nicht umzustimmen
wieder zum leben zurückzukehren sondern
ich habe sie 13 tage lang tag und nacht
begleitet und haben noch nie bereut dass
das diese art gegangen ist
nein es waren im grunde die wichtigsten
13 tage in meinem leben wenn ich das so
überlege es war eine wunderbare zeit wir
haben ganz viel geweint wir haben ganz
viel gelacht wir haben uns unsere liebe
gestanden wir haben
gesagt wo wir mal fehler gemacht haben
haben uns entschuldigt
wir haben freunde angerufen wir haben
wirklich die zeit ganz genutzt
auch ein familiengeheimnis zu lüften und
es war eine intensive zeit man doch dann
ich wir wollten gar nicht mehr aus
diesen räumen raus obwohl wir früher gar
nicht gern über meiner mutter waren weil
ich weiß ich es war nicht gemütlich und
jetzt plötzlich war das das einzige pure
leben was stattfand war neben dieser
sterbenden frau und meine mutter war
durch diese endorphin ausschüttung die
man bekommt wenn man nicht mehr ist
genau wie beim heilfasten war sie
unwahrscheinlich gut gelaunt fährt ganz
viele nette dinge gesagt zum beispiel
sagte sie du hast jetzt so lange bei mir
gesessen
jetzt gehen dein zimmer route ich ein
bisschen aus ich sterbe hier noch ein
bisschen und solche solche dinge die
mich gerührt haben oder ich habe sie
gefragt manchmal wie hältst du das denn
aus wie ist das denn hier für dich und
dann sagt zach ich bin so gut gebettet
ihr macht das so schön so gut gebettet
wie marie antoinette meine mutter war
pariserin und mama dies geköpft worden
und dann sagt sich aber vorher und also
sie hat so viel nette dinge gesagt die
ich alle notiert habe und weil diese
zeit so besonders war und es aber ein
suizid war in meinen augen hat sie es in
suizidaler absicht gemacht und ich habe
viele in meinen trauerbegleitung viel
mit angehörige nach suizid zu tun gehabt
die alle gelitten haben
die alle kein abschied nehmen konnten
die nicht dabei waren
und ich war so lange dabei ich wusste
warum sie es macht ich konnte sie alles
fragen
ich konnte verständnis aufbauen für ihre
situation ich konnte es annehmen
akzeptieren
das war für mich so besonders dass man
suizid auch anders begehen kann
im einverständnis im einklang mit den
angehörigen
und das war mir so wichtig dass man
suizid auch mal anders betrachtet und
anders mit diesem thema umgeht und dass
aus dieser schmuddelecke raus kommt
sondern man da großzügiger ist und meine
mutter war nicht depressiv die waren
nicht psychisch krank
die war 88 sie war sie litt unter ihren
gebrechen und war leiden satt lebensmüde
lebens satt sie sagte im grunde bin ich
nicht lebensmüde ich bin satt ich habe
alles erlebt meine kinder sind alle was
geworden
das habe ich gut geschafft ich habe
meinen mann gut begleitet was soll ich
noch wie alt soll ich noch werden
auf ihrer homepage schreiben sie in
anlehnung an eigene erfahrungen dass
diese methode des sterbe fastens
geeignet ist für hochbetagte und
menschen im endstadium einer zum tode
führenden erkrankung als natürliche art
des sterbens ist das sterbe fasten für
sie also ein ideal für selbstbestimmte
sterben ideal würde ich nicht unbedingt
sagen weil wir haben in diesem neuen
buch da umgang mit sterbe fassen was
mein mann und ich zusammen geschrieben
haben haben wir 18 fälle von menschen
die auch ster befassten gemacht haben
beschrieben
und da waren welche dabei die haben
nicht unter durst gelitten die haben
auch keinen durst erwähnt aber es waren
welche dabei die haben den durst als
unerträglich beschrieben
zum beispiel ein edith die wir sehr
ausführlich beschreiben
das und die begegnen die wir auch die
tochter begleiten konnten und auch das
einverständnis von dieser edith bekam
das alles zu veröffentlichen weil sie
wollte dass das an die menschen geht
die hat gesagt der durst ist
unerträglich aber unerträglicher ist das
weiterleben es ist im moment die einzige
erlaubte methode für selbstbestimmte
sterben in deutschland
es gibt viele die mir dann sagen okay
ich würde sterben fast machen aber
lieber wäre mir ich würde eine tablette
bekommen müsst wenn ich diesen leidens
prozess nehmen
aber dieser leidens prozess wenn man
wirklich unter dem durst wenn man das so
darunter subsumiert dass das leiden ist
das ist auch eine wunderbare zeit also
eine wertvolle zeit die hat man im
grunde nicht bei tabletten oder klar man
kann sagen ich habe die tabletten ich
nehme sie erst in 13 tagen
aber trotzdem ist es anders es ist ein
anderes begleiten
und was mir am sterbe fassen auch
gefällt dass es den natürlichen sterben
wirklich sehr ähnlich ist im sterben
ablauf im sterbeprozess und und man
stirbt an nierenversagen was im grunde
ein sehr humanes schmerzfreies sterben
ist ja es ist im grunde
in meinen augen ist es bis auf den durst
aber bei guter mundpflege lässt er
sichert täglich gestalten so wie wir die
erfahrung haben
es ist die einzige aber auch im grunde
eine schöne art besonders für die
angehörigen auch wenn es schwer ist zu
verabschieden
sie haben schon einige menschen auf
diesem weg begleitet wie lange dauert
der sterbeprozess im fall des sterbe
fastens durch tja also die zwischen
siegen und tagen und drei wochen also
die meisten sind so um die 15 tage
je höher die grunderkrankung ist also
wenn zum beispiel jemand eine
krebserkrankung hat dann geht das
schneller da kann das sogar nur fünf
tage dauern weil der körper halt eben so
geschwächt ist und wenn er dann
zusätzlich keine ernährung keine
flüssigkeit bekommt kann das sein dass
das wirklich schnell geht
aber weil
zb diese ethik wie war genauso alt wie
meine mutter war erheblich korpulenter
meine mama eine ganz schlanke schmale
frau damit die hüften länger halten und
sie nicht noch mehr tragen müssen was
ihr auch wichtig und die edith war
kleiner korpulenter ich habe sie nicht
selber gesehen nur auf bildern und da
dachte ich oh das dauert länger
sie hat elf tage gebraucht also woran es
dann letztendlich liegt das kann man
nicht sagen
aber sowohl die redet als auch meine
mutter haben auch sich geweigert die
letzte zeit dass irgendeine diagnose
gemacht wurde weil sie sagten wir wollen
keine therapie mehr therapie bedeutet
operationen arznei krankenhaus das
wollen wir alles nicht mehr wir wollen
nur noch gehen
wir wollen nichts mehr wir wollen auch
keine experimente nicht mit mit uns mehr
gemacht bekommen und auch meine mutter
sagte ist doch egal welche diagnose
jetzt gestellt würde
was würde denn gemacht werden können an
meinen hüften die hatte haben die ärzte
gesagt beidseitig operieren
und da sagt sie mit 88 es ist fraglich
ob ich die narkose überstehe und ich
will nicht mehr ins krankenhaus und ich
will auch nicht ganz lange in die reha
ich will hier zu hause sein
also deshalb vielleicht hatten die auch
schon erkrankungen die schwerwiegender
waren meine mutter hatte zum beispiel
hautkrebs da wurde ein halbes ohr
amputierten paar jahre zuvor war da
irgendwas was dann noch metastasiert
wahrscheinlich nicht aber es ist nicht
auszuschließen
ganz grob zusammengefasst ohne
medizinische details was passiert mit
dem körper in dieser zeit des sterbe
fastens sind irgendwelche schmerzen zu
erwarten
nein also im grunde haben die menschen
die haben ein bisschen unruhe
lebt und meine mutter hatte schmerzen
aber durchs liegen
durch die kunst hüften konnte sie nur
noch auf dem rücken liegen und 13 tage
ununterbrochen auf dem rücken liegen tut
weh ist einfach unangenehm da der popo
wurde auch langsam immer rother und also
es war es ist anstrengend so zu liegen
aber die menschen haben im grunde keine
schmerzen gehabt die haben ihre
gebrechen mitgenommen zb die edith hat
restless legs diese unruhigen beine
die musste auch dieses parkinson-mittel
weiter neben gegen diese unruhigen beine
und da ist an einem tag ist das ganz
extrem geworden da weiß man auch nicht
wenn man fast nichts mehr trinkt und
dann sammelt sich diese arznei mehr an
die gifte die werden nicht mehr
ausgeschieden
das ist das positive für schmerzmittel
man braucht dann eventuell weniger
schmerzmittel weil die sich akkumulieren
im organismus aber bei diesen anderen
mitteln ist es dann zu viel so dass es
dann doch zu diesen unruhigen beinen
kommen aber mit hilfe meines mannes hat
man dann so eine angst hier mutig um
also ein angst lösen das mittel gegeben
car or expected auf die zunge gelegt
dann war die unruhe weg also im grunde
haben wir keine schlimmen symptome
erlebt und es geht wirklich dem normalen
sterben wo es auch zu einer endorphin
ausschüttung kommt und durch das fasten
kommt es auch zu einer in offener
sitzung so körpereigene morphin die sind
schmerzlindernd wie sind
stimmungsaufhellend und stimmungs
stabilisierend also etwas was den
sterbeprozess unterstützt und
erleichtert und es wird oft gesagt wenn
man nicht trinkt da kommt es zu
muskelkrämpfen haben wir in keinem fall
erlebt dann wird
auch von der deutschen gesellschaft für
palliativmedizin wird gebten wird
gewarnt vor delia ja da waren wir
nannten dass die lilien meine mutter hat
zum beispiel irgendwann mal gesagt da
sind ja lauter sterne ob wie herrlich
der ganze himmel ist voller sterne und
danach war es wieder weg oder sie sagte
auch da ist ein hund ausgesetzt auf der
straße holt den reihen
den müssen wir helfen da war es wieder
weg also wenn das die del ihre sind oder
eine andere dame die wir in dem neuen
buch beschreiben
die sah plötzlich ein schwarzafrikaner
in der wohnung stehen
und da machte der sohn witz heraus und
sagte jetzt jetzt im alter wurde im
sterben liegt fängst du schon an dem
männer noch herbei zu sehen und dann
haben alle gelacht da war das wieder weg
also wir haben auch keine relevanten
symptome die schwer zu händeln waren
erlebt nein gar nichts
welche erfahrungen haben sie mit ärzten
wenn dieses thema sterbe fasten auf den
tisch kommt erleben sie da ihr
verständnis unterstützung oder doch eher
das gegenteil es ist beides aber mehr
verständnis
also bei allen fällen die wir
geschrieben haben haben die ärzte
mitgemacht haben die mehr ärzte in die
an die angehörigen und die sterbenden
unterstützt
sie haben es nur oft nicht gemacht durch
hausbesuche sondern sie haben gesagt wir
machen es von der praxis aus wenn sie
was brauchen schreiben sie uns rufen sie
uns an kommen sie vorbei wir
verschreiben ihn aber wir kommen nicht
und das ist sicher diesen schrecklichen
§ 117 geschuldet der halt eben da so
eine unsicherheit lässt für
geschäftsmäßig arbeitende das sind ja
menschen die auf wiederholung angelegt
eine tätigkeit machen also nicht
erwerbsmäßig nicht für geld sondern
geschäftsmäßig und jeder arzt arbeitet
geschäftsmäßig jeder hospizbegleiter
rein theoretisch arbeite ich
geschäftsmäßig wenn ich meine mutter
begleitet und mein vater sagt dann
danach die methode finde ich toll die
mache ich aus dann ist es der zweite den
ich begleite das ist es rein theoretisch
vom gesetz obwohl angehörige ausgenommen
werden auch schon geschäftsmäßig wie ist
das eigentlich rechtlich betrachtet gilt
das sterbe fasten als zu ziehen
es ist nicht ganz klar wie es
eingeschätzt wird
diese deutsche gesellschaft für
palliativmedizin die selbst die sind im
widerstreit die einen sagen es ist in
suizidaler absicht die anderen sagen es
ist eine andere behandlungsweise an die
sich von suizid unterscheidet und sind
verfassungsklagen anhängig und es soll
halt eben noch entschieden werden und
wir hoffen dass so das sterbe fassen
entweder rausgenommen wird oder eine
sonderregelung erfährt oder überhaupt
halt eben auch dieses geschäftsmäßig
rausgenommen wird aber es ist nicht klar
in meinen augen ist es in suizidaler
absicht aber es ist nur die absicht und
danach unterscheidet es sich von anderen
suiziden sie haben bedenkzeit meine
mutter hatte von den dreizehn tagen
ungefähr acht neun tage bedenkzeit dann
hatte sie so eine entscheidung und das
ist sozusagen der point of no return wo
einfach auch man sagen muss und jeder
arzt mir bestätigt hat und dass da die
nieren versagt und vielleicht mit
dialyse noch zu retten wäre aber
wahrscheinlich eine dialyse pflicht zur
folge hätte also wo hat man einen suizid
wo man bedenkzeit hat wo man begleitet
wird von den angehörigen und man gibt
nichts es ist ein suizid durch
unterlassen deshalb also stehr befassen
hat täglich im grunde eine eine
sonderrolle
sie bieten auch seminare für sterbe und
trauerbegleitung an
auch für fachkräfte aus der
medizinischen bereich pflege und
seelsorgebereich um welche schwerpunkte
geht es dabei was ist in der praxis
wichtig wenn jemand mit den ster
befassten ernsten geben also wichtig ist
uns dass man überhaupt weiß wie ein
sterbeprozess abläuft ein normaler
sterbeprozess den gegen die erst durch
dann gehen wir die physiologie des
sterbe fastens durch wie in welchen
phasen das abläuft und halt eben
wir versuchen mit den menschen darüber
zu reden was stört sie an suizid wie
gehen sie selber mit suizid und was
macht das mit ihnen wenn sie hören es
ist ein suizid können sie das
akzeptieren wie wie geht man mit
selbstbestimmung um auch wenn sie selber
nicht einverstanden sind also ich hätte
meine mutter gerne noch behalten
aber ich fand ihre selbstbestimmung war
mir sehr wichtig ich weiß nicht wie ich
am ersten abend ihr die schlaftabletten
wegnehmen wollte und sie sagte du hast
kein recht dazu ich bin deine mutter ich
habe ein recht zu entscheiden und wenn
ich sage du lässt sie liegen ich will
die immer wieder nehmen
dann habe ich das recht dazu und du hast
nicht das recht das zu nehmen
und da bin ich echt zusammengezuckt weil
sie das mit so einer vehemenz sagt und
da sagte ich auch ja sie hat das recht
also wir gehen auf solche dinge ein und
dann halt eben irgendwie auch mit
denjenigen mundpflege was ist gut was
hilft auch auf kleinigkeiten dass zum
beispiel tiefgefroren ist am besten bei
durst hilft dass wir aufklären dass es
im so sozusagen sensoren gibt im mund
nie an das gehirn weiterleiten wenn der
mund gut befeuchtet ist und keinen durst
also das bedeutet die mundschleimhäute
also nicht nur die zunge sondern auch
der gaumen der rachen müssten befeuchtet
werden also der nebeler verdunste sprüh
fläschchen was kann man alles machen
also auch so ganz einfache dinge den den
sprühen versprühe für die fürs bügeln
oder so
was kann man nehmen ist nicht teuer und
das finde ich auch so schön an diese art
des sterbens
es kostet nicht viel es kostet nur meine
zeit und die zeit ist wertvoll es ist
verstehen sie ich würde mir dann frei
nehmen wir sagen auch den leuten wenn
ihr jemand begleitet nehmt euch diese 14
tage urlaub
das sterben wenn man sagt nee das will
ich nicht meine mutter soll ins heim
da muss man die eventuell über jahre
besuchen und leidet unter der situation
in der sie dort ist wo sie unglücklich
jetzt weil sie nicht selbstbestimmt sein
kann auch nicht selbstbestimmt essen und
aufstehen und sich anziehen und was
immer ne also diese zeit wenn man sagt
mensch das dauert so lange das sterben
was sind 14 tage auf 88 jahre nix und
die sich frei zu nehmen für die mutter
das finde ich finde ich wichtig und
finde ich das letzte große geschenk was
man machen kann
kürzlich ist ein neues buch von ihnen
erschienen
es trägt den titel umgang mit sterben
fasten und beschreibt fälle aus der
praxis auch solche in denen das sterbe
fasten dann doch nicht zu ende geführt
wurde
welche schlussfolgerungen ziehen sie im
gesamten betrachtet ist der verzicht auf
nahrung und flüssigkeit ein ermutigender
weg ja also es ist ja es ist ermutigend
sogar für viele krank gewesen die wir
mit denen wir auch telefonisch kontakt
haben zum teil haben wir jetzt dass er
ein buch dann auch veröffentlicht die
gesagt haben also zum beispiel eine
psychisch kranke frau die
schwer unter zwängen gelitten hat und
die unbedingt sterben fast machen wollte
und kontakt dadurch mit uns aufgenommen
hat wir haben mit ihr darüber gesprochen
wie ist es denn wieso sind sie zu dem
entschluss gekommen erst mal die
menschen auch auffangen und an nehmen
mit ihren kummer und dann hat sie uns
von ihrem schicksal erzählt dass sie
also die die wände schrubbt und die
türklinken und dann 20 mal guckt ob der
wasserhahn aus ist und also furchtbarer
symptome und die umgenäht sterbe fast
machen wollten und wir gesagt haben
dadurch dass sie psychisch krank wer
wäre wichtig dass man vorher ein
psychiater fragt ob sie frei
verantwortlich sind nämlich in ihrer
tochter der irgendjemand in den raum
kommt und sie machen bestärke fassen und
sie sind psychisch krank muss derjenige
sie retten wo sie einweisen
und da sagt sie das erschreckt das will
ich ja gar nicht okay ich gehe zum einen
psychiater geht zu ihrem psychiater und
fragte ihn und er sagt ja
selbstverständlich sind sie frei
verantwortlich sie sind gesund sie haben
nur die zwänge
ansonsten sind sie eine ganz gesunde
frau sie arbeitete in der altenpflege
ganz verantwortlich und und dann sagte
der ok ich bescheinigt dass sie frei
verantwortlich sind
aber bevor ich sterbe fast machen was
halten sie denn davon ich hätte da noch
eine idee für eine therapie ein
psychiater der seit weiss ich was sie
sagte 13 jahren herumdümpelt und nur mal
die tablette versucht und die und
versucht noch einmal das und plötzlich
angesichts dieser drohung ich mach
selbstmord oder selbsttötung ist er in
die puschen gekommen und fängt plötzlich
an und bringt eine therapie die frau hat
sich darauf eingelassen so sagte ok
sterbe fassen kann ich ja immer noch
machen
mittlerweile schreibt sie uns dann bilde
sie ist mittlerweile oma geworden
glücklichste oma von ganz berlin
und sie sagt aber trotzdem weiß ich ich
kann wenn alle stricke reißen und ich
ganz verzweifelt
kann ich immer noch sterben fast machen
und diese best verschlossene tür ist die
offene deshalb glaube ich dass es ganz
wichtig ist sterbe fasten zu erlauben
weil es macht nur der der wirklich
absolut verzweifelt ist nur der der es
auch durch der auch selbst frei
verantwortlich ist sonst hält man das
nicht durch und diese offene tür sterbe
fasten machen zu können hat mehreren
menschen den mut gegeben weiter zu leben
mit ihrer erkrankung weil sie wissen sie
haben eine notfall tür durch die sie
gehen können
auch die die abgebrochen haben schließen
also nicht in eine krise sondern sie
wissen dass ihnen die tür weiterhin
werfen steht genau genau und das finde
ich ja ein schönes resumee und und
wissen sie dann hieß es oft aber wenn
ein depressiver jetzt sterbe fast macht
der ist doch vielleicht gar nicht frei
verantwortlichen und außerdem wo fängt
es an frei verantwortlichkeit wann ist
jemand in der depression nicht mehr frei
verantwort ist es auch in so eine
gratwanderung und da haben wir einen
kollegen von meinem mann gesagt wer in
der depression sterbe fassen macht kommt
durch die endorphin ausschüttung aus der
depression wieder raus und hält das
sterbe fast nicht durch sondern denn
jetzt geht es mir wieder gut und der
behauptet er hat mehrere fälle wo die
das versucht haben und sind dann wieder
fröhlich im leben weiter weil sie durch
das fasten halt eben plötzlich wieder
lebensfreude bekommen haben ist wie beim
heilfasten
da haben sie ja auch ohne essen
plötzlich das gefühl nach 34 tagen wenn
der hunger wächst dass sie ohne essen
viel fitter sind als mit ist wie sieht
es denn generell bei menschen mit
psychischen erkrankungen aus oder auch
bei dementen patienten ist das sterbe
fasten auch ein weg nein also bei
psychisch kranken wenn ich damit
anfangen darf geht das überhaupt nicht
also es geht im grunde ja nur
sterbe fassen geht im grunde nur mit
begleitung nur mit begleitung ist es ein
schönes sterben wenn man das so nennen
darf und man darf einen psychisch
kranken der nicht frei verantwortlich
ist nicht begleiten dann macht man sich
strafbar
auch als angehöriger da braucht man auch
nicht diesen paragraf 217 ein suizid
wird erst mal als unfall gewertet wo man
jeden retten muss wenn ich den wir von
demjenigen weiß dass der
freiverantwortlich ist wie meine mutter
dann brauche ich bin ich nicht mehr
garant dass sie lebt sondern dann werde
ich zum garanten dass sie frei
verantwortlich auch diesen entschluss
durchführen kann
wenn aber jemand psychisch krank ist
dann muss ich ihn sozusagen vor sich
selber schützen weil er halt eben nicht
in eigenverantwortlichkeit diese
entscheidung fällen darf also psychisch
kranke den bleibt im grunde wirklich nur
der der harte suizid so schreckliches
klingt das sind diejenigen die uns
anrufen wo wir auch am meisten probleme
haben wo wir ihnen wenigstens den
gefallen tun
dollet zuzuhören und langer und sich mit
uns auseinanderzusetzen
aber die müssen wir den müssen wir sagen
das geht nicht und demenzkranke wir
haben zum beispiel einen herrn der hat
uns angerufen weil sein freund ist mit
einer beginnenden demenz ins heim
gekommen und das heim hat gesagt okay
wenn der ster gefasst machen will was er
sagt ich will unbedingt jetzt sterben
ich fange jetzt an die haben gesagt okay
wenn er das so selbstbestimmt sagt und
sie als freund unterstützen ihn auch
noch mehr hat sich immer schon
philosophisch mit dem thema tod
auseinandergesetzt
wir machen mit und im laufe der der
demenz ford dem fortschritt wurde das so
und dass er irgendwann dann trotzdem mal
nach dem kuchen geschickt hat und die
schwestern fragte wollen sie auch jagd
und wenn sie merken dass eine demenz im
anmarsch ist und man das bei ihnen
diagnostizierter müssen sie im grunde zu
früh sterben fast machen für sie selber
zu früh
sonst ist es zu spät das ist einfach
leider ist es so nämlich wenn jemand mal
dement ist und nach essen verlangt
können sie nicht sagen das gibt es nicht
mehr du hast wie für sterbe fassen
entschieden
dann wird man den verhungern lassen das
geht nicht
also das ist deshalb bei demenz denken
wir ist es nicht möglich gibt es
aktuelle projekte und wenn man sie
arbeiten wichtige ziele ja also mein
mann und ich wir würden gerne wie so
eine art anlaufstelle einrichten
dafür muss natürlich dass mit dem gesetz
erst noch geklärt werden aber wir hätten
dann gerne wie so eine anlaufstelle
telefonisch internet wo wir beide oder
halt eben andere menschen können ja auch
alle die die ahnung haben dann von
sterbe fasten fragen beantworten oder
bei ängsten hilfen zum beispiel die
tochter von der edith aus unserem buch
die hat auch gerne mit meinem mann der
ja allgemein und palliativmedizin ist
zwar im ruhestand aber ihn gefragt
sie ist gerade so unruhig was könnten
bei den geben und dann hat mein mann
idee und hat dann halt eben zum beispiel
das mit dem tacho explizit gesagt und
sie ist dann zu dem arzt und hat gesagt
sie schreiben sie mir tv experte für
meine mama auf was er dann gemacht hat
und das war das sind ganze kleinigkeiten
oder dass ich gesagt habe wenn die mama
so durst hat in dem nicht irgendwelches
wasser sonne eiskalt oder chs würfelchen
oder es gibt dafür kleine kleine babys
wo man eiswürfeln oder eis vornherein
tun kann die dann langsam aufs lutschen
wo also in dem schnuller lauter löcher
sind also zu kleinigkeiten auch dass man
weiß wie man helfen kann welche speichel
möglichkeiten gibt es für so trockenen
mund
und da gibt es zum beispiel eine
halstabletten was die schauspieler gerne
nehmen weil die wenn die so viel reden
und aufgeregt sind dann dann der
sympathikus und parasympathikus die
gegenspieler da die machen dann
plötzlich ein ganz trockenen mund und du
christ kein wort mehr aus weil die züge
festklebt ja und da gibt es einfach eine
als tablette die lüftung und dann hast
du ganz viel speichel im mund also meine
mutter wollte zum beispiel auch immer
ein bisschen was trinken und die edith
auch weil die so viel erzählen wollten
es gibt welche die trinken fast gar
nichts mehr aber halt eben dass man dann
sagt ihr wenn ihr lust habt gebt
denjenigen so viel auch wenn das leiden
je mehr man trinkt umso länger dauert es
also gebt ihnen so dass es erträglich
ist es soll nicht zur qual werden
aber wie kann man auch wenn man dann
wenig gibt meine mutter hat höchstens 50
milliliter und wenn sich vorstellen das
ist fast nix und schnaps pinnchen am tag
zu sich genommen und dann musste man
halt eben andere dinge noch machen damit
das erträglich wird aber wenn einer
gerne kommuniziert und solche tipps
geben zu können und da hätten wir gerne
so eine anlaufstelle wo erst mal mein
mann und ich biss sich andere bereit
erklären da sind wo man anrufen kann
kann fragen stellen und kann dann
alleine autark weitermachen
und man muss nicht medizinisches
fachwissen haben wenn man ein arzt im
hintergrund hat den man mal bitten kann
um ein medikament und wenn man anleitung
bekommen für mundpflege das kann jeder
dann wünsche ich ihnen dass das sehr
schnell gelingt das wäre schön
danke für die wertvollen informationen
vorzunehmen ein ganz wichtiges thema
vielen herzlichen dank für dieses
gespräch
ja danke schön