{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=s8FP9ZrmIm8","mytitle":"WissensWerteWelt,Impulse zur Lebensfreude, Teil 3\uff1a Die Gesetze des Glu\u0308cks ","mylang":"de"}
der weg zurück zum glück erfordert
entschlossenheit oft auch einigen mut um
bisherige tretmühlen zu verlassen
pino fusaro aus nürnberg war als promi
gastronom weithin bekannt er führte
jenes luxuriöse leben das andere
vergeblich anstreben
bisher erkannte dass darin für ihn doch
nicht das wahre glück liegt
ich hatte eigentlich alles im leben ich
war an der sonnenseite des lebens ich
habe sehr viel geld verdient habe die
schönsten autos gefahren
die tollsten reisen ich war an orte wie
bizarr monte carlos an tropez miami los
angeles zu hause und das über viele
viele jahre die erinnerungen an diese
zeit sind vielfältig pino fusaro führte
von den medien begleitet ein buntes
aufregendes leben das in rund um die
welt führte das aber letztlich doch nie
ein wirkliches anhaltendes glück mündete
und daneben hatte ich in der hand ein
buch vom dalai lama über buddhismus und
das hat mich sehr berührt und das hat
mich so berührt dass ich dann beim
vortrag vom dalai lama war das war 1998
und ab den punkt hat sich dann schritt
für schritt mein leben verändert
pino fusaro begann sich die welt noch
einmal zu erobern
doch diesmal zu fuß als wanderer und
pilger der den kontakt mit menschen
sucht und mit der organisation peace
workers soziale hilfsprojekte
unterstützt
dabei öffnete sich im mehr und mehr eine
ganz neue dimension des lebens glücks
ich bin nicht nur glücklich einen moment
oder zwei momente ein tag
es ist eine glückseligkeit die sich über
tage wochen hinaus streckt und dieses
glücklichsein bin ich der meinung dass
es nicht glück ist was im äußerlichen
stattfindet sondern es ist ein glück das
was ich in mir gefunden habe also dieser
reichtum den mann letztendlich immer im
außen sucht und auch da findet kann man
ihn nur in sich finden im eigenen herzen
in der eigenen seele
auf dem weg zum wirklichen glück
verlieren die äußeren dinge an bedeutung
die wahrnehmung ist auf das wesentliche
ausgerichtet aus einer kindlichen
unmittelbaren sicht des lebens erblüht
tiefe freude dankbarkeit und jenes
innige empfinden das als glückseligkeit
erfahren wird
und auf diesem weg muss sich ja auf
alles verzichten
vor allem als erstes auf meinen namen
ich bin der pino fusaro ja das war auf
einmal gar nicht mehr wichtig weil
keiner kannte diesen pino fusaro also
war ich der mensch der gerade vor ihnen
stand und ich hatte nicht die
bequemlichkeiten die ich zu hause hatte
ein tolles auto ein tolles haus und
keine freunde und was auch immer ich war
einfach als ganz normaler pilger
unterwegs sich glücklich im fluss des
lebens bewegen
das bedingt auch seelischen oder
körperlichen schmerz nicht vermeiden zu
wollen
statt vom leben etwas bestimmtes zu
erwarten sollte man sich bemühen die
erwartungen des lebens zu erfüllen
die kleinigkeiten die waren für mich
alle immer selbstverständlich und jetzt
sind es die kleinigkeiten die für mich
nicht selbstverständlich bin für die ich
dankbar bin und diese dankbarkeit
schafft in mir eine zufriedenheit und
diese zufriedenheit bringt einen frieden
in mir und schafft letztlich die
glückseligkeit die ich heute verspüren
als schlüssel für das erleben von
glückseligkeit haben viele menschen das
stille unspektakuläre prinzip der
nächstenliebe erkannt in dieser hospiz
einrichtung erfahren die helfer das
sprichwort glück kommt durch beglücken
jeden tag neu an sich selbst nicht zu
lasten sondern zugunsten anderer leben
geben stadt haben wollen
dieser weg zum glück ist altbewährt aber
für die heutige zeit dennoch ein neuer
ansatz jeder mensch erlebt in seinem
schicksal nicht nur gipfel säge sondern
auch talsohlen und oft sind es diese die
zu einer neuorientierung im leben
anstoßen
paula glaser ist hospizhelferin in
admont und hat solche erfahrungen oft
gemacht
die meisten hospiz mitarbeiterinnen
kommen zum hospiz verein oder machen
eine ausbildung weil sie ein
persönliches einschneidendes erlebnis
gehabt haben oft im familiären umkreis
eine schwere lange erkrankung von einem
angehörigen einen plötzlichen todesfall
bei mir war es ähnlich und besonders
ausschlaggebend war für mich auch dass
jemand der nicht mehr mobil ist der
nicht mehr auf die straße kann der oft
nicht mehr seinem zimmer herauskam
relativ schnell vereinsamt und solche
menschen die dann allein sind oft
gebrechlicher werden oder schwächer
werden sind dann natürlich in einer
besonders schlimmen situation sie kommen
nicht raus und zu ihnen kommt niemand
herein wenn du an leute genau dass du
allein schon das schenken von zeit kann
beglücken
danke
zeit ist zu einem kostbaren gut geworden
stand server dass man so viel freude
bringen kann weil man blind nichts
mitbekommt mit werden hin und bringt nur
sich selber und das interesse dass man
den menschen hat nicht und wie es ihnen
geht und da wird man wirklich immer
freudig empfangen
gertraud politisch ist ebenfalls
hospizhelferin geworden nachdem sie im
spiegel ihrer behinderten tochter das
glück des lebens erlebt hatte
im alter von 20 jahren hatte ihre
tochter plötzlich die idee jemandem ein
kleines geschenk zu machen und war dabei
selbst aufgeblüht die idee dass sie es
etwas aussucht diesen menschen beschenkt
den sie in ihr herz geschlossen hat sie
hat sich nicht mehr beruhigt das war so
herrlich für sie das geschenk
überbringen und da mit mir darüber zu
reden wie das jetzt wohl angekommen ist
und ob sie wo aufhängt dieses keramik
engern und ob sie sich wohl gefreut hat
und das ist das erste mal in ihrem leben
passiert wie ein knacks das glück des
gebens das glück des schenken ist das
hat sie so lange warten müssen dass sie
was erleben hat dürfen
und da es auch etwas auf mich
übergegangen von diesem glück des gebens
daher wird es wieder mit kriegt nie
sollte sein kann
um große lebensfreude zu vermitteln sind
manchmal nur kleine schritte nötig es
kommt einfach nur darauf an dass man den
anderen als menschen in seiner situation
wahrnimmt und spürt und darauf versucht
zu reagieren oder so zu sein dass man
für den anderen eine kleine stütze
vielleicht auch manchmal etwas trost
sein kann
in der hospizarbeit bewahrheiten sich
die worte willst du glücklich sein im
leben trage bei zu anderer glück denn
die freude die wir geben kehrt ins
eigene herz zurück es braucht mich
jemand nimmt kann für den bau seien
es ist ja nicht immer so einfach dass
man sagt ja jetzt geht man hin morgen
die zeit über magazin.com das konzert
auch gut einteilen und wann dann merkt
wie sehr sich der mensch freut der sieg
um dann ist das für mich ein großes
glück ein sehr offener mensch kann sehr
viel geben aber sehr sehr viel zurück
und es ist einfach ein gutes gefühl was
man zurückbekommt wer auch in den
traurigsten situationen man doch immer
wieder in dieser stille in dieser
manchmal empfundenen lehre auch sehr
viel an gutem zurückkommt an schönen
zurückkommt und das was wir schenken ist
ja nicht nur das jetzt hin kommen und
jemanden begleite und einfach fehlen da
bin sondern die schenke ihm einfach das
gefühl der zeit was ich ihm geben kann
was sie in der heutigen zeit nicht mehr
so üblich ist unsere heutige leistungs
und konsumgesellschaft ist stark jugend
orientiert doch es ist wichtig die
jungen menschen von einst nicht zu
vergessen ist es früher eine bewusst
werden wie man glück im gesicht oder in
den augen eines anderen menschen sehen
kann dieses leuchten wenn der körper
schwach ist wenn der mensch kränklich
ist sehr schwer krank ist sich nicht
mehr bewegen kann aber ein leichtes
lächeln im gesicht oder die augen dies
trotz allem so viel freude glück
ausstrahlen und dieses ganze glück dass
man in den augen sieht das konnte zu mir
zurück
das soziale miteinander der austausch
von mensch zu mensch ist eine der
wichtigsten voraussetzungen für wahre
dauerhafte lebensfreude
wer sich selbst als eine insel sieht
kann nicht wirklich glücklich werden
denn glück kommt aus dem einklang mit
den neben menschen mit der natur und mit
jener kraft die sich unserer sinnlichen
wahrnehmung entzieht
es ist wie das glück in äußerlichkeiten
suchen als wenn man lust hat und
salzwasser dringt desto mehr man von
diesen satz wasser dringt desto mehr
durst bekommt man und ich denke für mich
persönlich und ich denke auch für jeden
menschen weil wir sind ja alle führenden
menschen
es ist dieses glück im inneren zu suchen
und da wird man als auch finden und es
ist ein glück und es ist ein geschenk
das in uns ist ein reichtum den auch
keiner nehmen kann
den haben wir und wir entscheiden
darüber und das zu wissen über diesen
reichtum und auch über diese
entscheidungen dass es keiner nehmen
kann
das größte was es überhaupt gibt
nachhaltiges glück ist einfachen
lebensprinzipien verbunden
jedes soziale miteinander erfordert
unentwegten austausch um staus also
unzufriedenheit oder ungerechtigkeit zu
vermeiden
diese wechselwirkung ist ebenso
grundlegend für das wohlbefinden wie die
atmung die für einen natürlichen
austausch zwischen mensch und umwelt
sorgt ein weiteres prinzip lautet glück
ist leichtigkeit
wir sollten unser inneres entlasten um
glücklich nach oben zu schweben star
erwartungshaltungen aufgeben
leidvolle vergleiche mit anderen
unterlassen
dann geht es aufwärts
das leben kann auch zur last werden weil
man falsche prioritäten setzt
ein gutes zeitmanagement kann daher
glücks hemmungen beseitigen
nicht zuletzt gilt der grundsatz glück
entsteht aus glück wer optimistisch dass
gute aufbauende erfreuliche sieht öfter
lächelnd durch den alltag
denn das prinzip der gleichheit gleich
und gleich gesellt sich gern gilt auch
hier
lebensfreude und glückseligkeit
entstehen nicht zufällig sie sind
geschenke für eine innere haltung die
den prinzipien des lebens folgt für eine
einstellung die aufbauend vermittelnd
fördernd wirkt und glück in die welt
bringt wenn wir frieden in unseren
herzen haben
dann können wir dann diesen frieden
hinaustragen und dieser friede trägt
sich hinaus zu unserem nächsten zu
unserer familie bei unseren freunden in
der gemeinschaft in der wir leben und
dadurch können wir dann bergen als
vorbild weil es geht nicht darum die
welt zu verändern weil wir sie nicht
hier auf dieser welt um die welt zu
verändern wir sind hier auf dieser welt
um uns selber zu verändern um dann ein
vorbild sein für die anderen und dadurch
wird sich dann die welt verändern
zum glück ein buch lebensfreude
was uns wirklich glücklich macht
erhältlich überall im buchhandel und
direkt über den verlag