{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=2q9P2yv8wvk","mytitle":"WissensWerteWelt,LKH Graz und eine Leidensgeschichte\uff1a Der letzte Herz-Empf\u00e4nger \uff5c Alfred Meister im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
der meister sie waren der letzte patient
bei dem im lkh graz ende 2018 eine
herztransplantation durchgeführt wurde
bevor solche transplantationen diesem
ganzen haus verboten worden sind
gestoppt worden weil es eben wiederholt
zu komplikationen gekommen ist ich würde
mit ihnen gern über ihre persönliche
geschichte sprechen sie wirken heute als
sehr sportlich orientierter mensch wie
hat es denn mit ihren herzproblemen
begonnen
wir haben herz verbrennen haus begann er
hat mit 13 oder 14 jahre
wenn fußball spielen so sehr stören kopf
und richtige denkstörungen und dann ist
man eigentlich darauf kommen dass der
herr smolka fertigung habe und dann wenn
ihr beharren auf das in folge bisher ist
es nur so weit kann man es und das hat
sich dann im laufe des lebens immer
weiter verschlechtert 27 lauf des lebens
verschlechtert ja ihr habt eine sport
wieder ab zu fußballspielen aufgehört
nur mit 17 schon eigentlich haben damit
eines angefahren und hab da ist sport
wie man mit problemen
also mit net net die ausdauer was andere
gehabt haben die aber wenig ob und haben
damit weiter auf das fahrzeug der drei
scott raskin ersten herzschrittmacher
ideal weil das nie wie lange hat es dann
gedauert bis eine transplantation als
die einzig mögliche lösung dargestellt
wurden das hat lange dauert also ich
habe nur fleißige luft mehr kopf also
ich hab keine zehn meter umgehen kann
mehr wie ein komplett fertig werden und
dann wurden es man zuerst der congstar
zu machen
jetzt wo sie absolut nicht wollte
bis dann trat abhängt es kommt zu hause
also dazu jetzt anfängt beim herz und da
unten kommt die leitung aus so dass
meist nicht mehr verbinden lassen und
das wohl noch aus akkus mit
die kosten betragen wird das wollte
immer absolut machen lassen wie ist das
emotional wenn eine herztransplantation
ansteht was denkt man sich da dabei es
war eine lange vorgeschichte rechne mit
dem herzog seit man 1 14 jörg ansorge
immer wieder probleme gehabt und das
haben damals gesagt dass irgendwann
einmal vielleicht eine transplantation
infrage kommen würde und damit lernt man
leben
damit lernt man ja überhaupt nicht
glaubt
das ist normal dass man das nicht
glauben würde
aber dann war es soweit dann entscheiden
und dann stand die entscheidung an ob
kunstherz oder nichts erste wurden
unbedingt ins herz machen das wollte
immer noch machen lassen so wie gesagt
dass das kabinett und noch haben sie
gesagt das herz brach und die nackt noch
nicht all zu lange worte ließen war auf
der warteliste ist nur mit welchen
zeiträumen hat man da rechnen müssen
neben schnee trete ich nicht mal zwei
jahre ungefähr
aber damals hobby nicht einmal drei
monate und ob ein anruf klickten dann
oft dass ihr einkommen so träge herzens
und des namens mit den tiefschlaf
versetzt wann war das
das wort 2017 und das war auch im lkh
graz ist vom ehrgeiz so ein haus
festgestellt dass das jetzt nicht
funktionsfähige ist mehr wird aber es
tut nicht während der transplantation
ist man darauf gekommen war während der
transporte seien drauf kommen und dass
das herz nicht funktionsfähiges mehr
haben also viel arbeit gemacht und wie
aufwachten war zu extrem
sie haben sich nicht wesentlich anders
gefühlt na hoffentlich ausgeführt haben
dies ist gar zu schlecht im großen und
ganzen
dann werden wieder bemerkbar gemacht
worden
ergriffen haben und dann merkst es ist
nichts gemacht worden
und dann ist die erste in der kommune
absackte
wir haben jetzt dass man die erklären
weil es herz nicht mehr funktionsfähige
sondern ist das warten wieder
losgeworden wieder laut schauen dann
hobby zwei quartett also fonds 2 war
wie hat sich der gesundheitszustand
entwickelt bürger schlecht
ich hab keine zehn meter weg einkehren
ich war so fertig dass man die zellen
vorkommen also unglaublich unvorstellbar
wie erlebt man das leben überhaupt er es
gelänge dieses problem es ist dahin
siechen unter worden und da hoffen dass
vielleicht auch was kommen das kunstherz
höhere für sie trotzdem keine
alternative gewesen sei das hätte
absolut nicht machen lassen
das liege oft miteinander hin
und das ist da und da waren auch bei uns
mit kassler duschen
das geht nicht was freund die leitungen
außer haus kann station hast du nur die
vier sorgen und für der frauenbergstraße
und da ich sagte nein das des juli
absolut eine zweijährige wartezeit in
dem man sozusagen täglich auf den
entscheidenden anruf
so wollten wir eigentlich der
gefahrenabwehr süchtig und kann
jederzeit kommen
das ist nicht einfach nicht leicht man
im winter immer unterwegs gewesen
ganz wenige und war fertig jedes mal
über die hong kong bin also unglaublich
welche emotionen kann man darauf als
schließlich der anruf endlich da war für
anfang haben wir sicher gedacht super
endlich wieder soweit
aber dann hat ehrlich der wolf erst
anfangen inwiefern hier noch der
transplantation die ist dann gut
gegangen
die ganze nation selbst ist klug
gegangen ja aber der hammer von biopsien
erfasst damit mit dem relativ hohe durch
herz und zwischen zwingen was außer und
da müssen wir die herzklappen
durchtauchen dann habe ich zwei aber
auch später ersten oder zur kooperation
kommt und dabei komplett zerstört sechs
wochen intensiv zwei wochen überhaupt
nicht für banken die antwort schon us
die vier schulen katastrophe also nicht
so vorstellen
das war wirklich eine zeit zwischen
leben und tod dies sei derzeit zwischen
leben und tod sowie die ganz dicke
kommen
ich wäre das ein ganz lieber stand
damals wie gesagt es ist ziemlich gern
draußen
daran bin erst in die nervenklinik in
die geschlossene anstalt kommen
es ist wahnsinn
du bist du im ganzen tag immer
beobachtung unter beobachtung warum
wegen dieses wunsch zu sterben gering
die schirme post wolle zwar aber auch
etwa zwei tage treten mit dem
psychologen gespräch ob es so wie du
fähig bist das in die freie stationen
wieder kannst und das hat sie hinzogen
ich glaube drei wochen oder was also
katastrophen einig hat das doch wie ging
es ihnen in dieser zeit körperlich ja
schlecht schlecht abgeflossen aufmachen
kindern gar nix also es ist der wahnsinn
also unmittelbar nach der
transplantation war es in keinem fall
besser als vorher was in keiner volk
besser vorher jemand zuerst was nicht so
schlecht wie es mehr transportiert kopf
haben aber normal gebucht haben wie es
manche glaubten damals rissen an
das werk hat das drauf wenn natürlich
das ist wahr das war s dann tagelang hat
sich nach der transplantation hingezogen
bis das leben sozusagen wieder
einigermaßen normal war sich so ein
sechs mal sechs mal neu frost immer vor
dem krankenhaus war einmal kurz ddr
haben dann habe ich wieder fieber kriegt
die weißen blutkörperchen waren immer zu
wenig und bin immer wieder einige kommen
dann haben wir noch wien schickt nach
wien
nochmal pipi machen
der hauptmann das kostet auch richtig
gemacht die macht man da auch nicht mehr
so gern an 18 macht man erklären also
ich würde mir keiner was haben sie
eigentlich im großen und ganzen auf
kehrt mit der mit dem piepsen war damals
aus dem auffang verloren
am ausgang alle zwei drei wochen als der
pepsi gehabt deshalb endet mit dem
medikament erst da muss doch gibt und
sie lebte sich heute mit dem neuen herz
york jetzt wohl mehr ich ganz gut
abfangen
im großen und ganzen jetzt folgt ist es
nie
man stellt immer vor wird der herz
wächst daher zum tanz ist wieder fit und
dann kannst du dir morgen wo es trösten
noch gewissen zeit dies ist so weil in
ihm ungefähr auf einem verzweifelten am
tag und das ist einfach mit den
tabletten das durch klar kommst
die vorstellung dass man dann wieder
richtig pumperlgesund das ist also nicht
an hatte darf meine tochter ist das ist
sicher nicht richtig meine es kommt
immer darauf an welche ansprüche dass
man heute aber ich habe eigentlich immer
was sportlich was dann
und der hat mal schauen dass sie
wenigstens wieder helfen kann oder wie
dateien ist von cannabis aber es weiß
nicht wie das wie das weitergeht in
nächster zeit hat sich für sie abgesehen
von der notwendigkeit so viele
medikamente nehmen zu müssen sonst noch
etwas geändert der urlaub fahren oder
was ist kaum trennen
wer du musst du aufpassen dass nicht
irgendwas auf schnaps
die chance relativ groß ist dass
irgendwas kriegs jetzt mit dem mit dem
koran ist es ganz extrem weil ein wenn
die diskret zum beispiel bin ich dort
songs die sie überlebten nicht
jetzt hoffen wir die nicht reinmachen
ist weil das immunsystem unterdrückt
wird neues immunsystem unterdrückten und
wegen einer möglichen organabstoßung
auch wenn man hinter unterdrückt werden
muss rückblickend betrachtet wenn wir
jetzt einmal die komplikationen außer
acht lassen und war es ein guter schritt
in museen und ganz hessen in der scania
der zweiten mannschaft vor relativ gut
wenn man real unterwegs bin und man
glaubt aber in klausen ganzen haus die
man den hintergedanken
wenn jeder kleinigkeit musst du eine und
fast immer den gedanken öffnet editors
oder du bist nie frei also wisst nicht
so richtig frei das onkyo jetzt der
passte auf rolle
und das ist nicht einfach
wir hatten ihre familie auf diese ganzen
ereignisse reagiert wie war das für die
angehörigen die haben die angehörigen
das miterlebt ja der vater ist ganz
extrem der harten training immer
geschaut dass das hinhaut das ist so ja
in kundenhand wenn und die hat das nicht
glaubt dass das dass das so schlecht
geht es mir gern essen
und die frau die was mit macht der ist
der ist nervlich ziemlich zusammenhang
von kreisen wirklich fertig werde es mir
jeden tag besuchen kommen und du hast du
hoffst krankenhaus nicht gehen willst
aber man kann ja selbst nicht viel tun
und ist dem anderen keine hilfe
die situation ich sehe ja alles negativ
wo es für die ausgeht weil ich glaube
dass julia massenhausen nur mal was der
haut oder drehen und legst das ist sie
ist unvorstellbar haben sie das gefühl
jetzt ihr eigenes herz zu haben
eigentlich schauen ja herr meister
vielen herzlichen dank für ihre
bereitschaft über diese sehr
persönlichen erlebnisse zu sprechen
danke für die offenheit herzlichen dank
für das gespräch