{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=xzVUJo203jE","mytitle":"WissensWerteWelt,Jenseits der f\u00fcnf Sinne \u2022 Trailer ","mylang":"de"}
man diese außerkörperliche erfahrung als
ich dann unter der decke im zimmer eben
später schloss sich an dass auf einmal
also wie die zimmerdecke war dann offen
also es ging dann einfach ins schwarze
und sich nennen es jetzt mal universum
obwohl in meiner vorstellung also in
meinem zurückdenken sind da nicht sterne
oder licht oder so wir sind einfach der
schwarze raum der schwarze raum in denen
ich hinein gesogen wurde so zu hören ja
ja was auch immer sie sagen es ist geil
wir haben hier nicht rum gewaschen haben
umgeschnallt und gewusst ja da ist was
ihr habt die blume in der hand gehabt
das heißt damit habt ihr eure schwingung
in die blume übertragen und als medium
habe ich die begabung mich über diese
blume in eure energie dann ein zu
schwingen
und somit bin ich dann schon mal mit
euch verbunden und einem von euch und
die nächste gabe ist dass ich mich auf
eine frequenz bewegen kann wo die seelen
wieder zu hause sind wenn sie die
körperlichkeit verlassen haben und das
jenseits ist eine form von bewusstheit
in der wir alle letztlich uns
wiederfinden wenn wir die materielle ich
sage auch gern die virtuelle welt die
wir hier erleben wenn wir diese
virtuelle welt verlassen
dann finden wir uns gemeinsam wieder in
dieser einseitigen bewusstheit